---
title: C# 环境
article: false
date: 2023-04-15 12:10:08
permalink: /pages/02eb36/
---

## 简介

要开始使用 C# 进行开发，需要先搭建好开发环境。本文将介绍如何在 Windows 系统下安装并配置 C# 开发环境。

## 安装 .NET SDK

首先需要安装 .NET SDK，它是一个开发工具包，包括了用于开发 C# 应用程序所需的运行时、库和工具。 

1. 前往 [.NET 官网](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet)  下载最新的 .NET SDK 安装程序。 
2. 双击安装程序，按照提示进行安装。在安装过程中需要注意选择安装路径和安装的版本，可以选择安装多个版本的 .NET SDK。 
3. 安装完成后，打开命令提示符或 PowerShell 窗口，输入以下命令来验证是否安装成功：

```bash
dotnet --version
```

如果能够输出正确的版本号，则说明安装成功。
## 安装开发环境

C# 开发可以使用多种开发环境，包括 Visual Studio、Visual Studio Code、Rider 等等。其中，Visual Studio 是最为常用的 C# 开发环境之一。
### 安装 Visual Studio 
1. 前往 [Visual Studio 官网](https://visualstudio.microsoft.com/vs/)  下载 Visual Studio 安装程序。 
2. 双击安装程序，按照提示进行安装。在安装过程中需要注意选择安装的组件，可以根据自己的需要进行选择。
### 安装 Visual Studio Code 
1. 前往 [Visual Studio Code 官网](https://code.visualstudio.com/)  下载 Visual Studio Code 安装程序。 
2. 双击安装程序，按照提示进行安装。在安装过程中需要注意选择安装的组件，可以根据自己的需要进行选择。
## 配置开发环境

无论使用哪种开发环境，都需要配置 C# 扩展和编译器。
### 配置 Visual Studio 
1. 打开 Visual Studio，点击 "文件" -> "新建" -> "项目"。 
2. 在弹出的对话框中，选择 "C#" -> "控制台应用程序"，然后选择项目名称和存储位置，最后点击 "创建"。 
3. 在项目中添加新的 C# 文件，然后在其中编写代码。 
4. 点击 "生成" -> "生成解决方案"，将代码编译成可执行文件。
### 配置 Visual Studio Code 
1. 打开 Visual Studio Code，安装 "C#" 扩展。 
2. 打开项目文件夹，然后在其中添加新的 C# 文件，然后在其中编写代码。 
3. 打开终端窗口，输入以下命令来编译代码：

```bash
dotnet build
```



如果编译成功，则会在项目文件夹中生成可执行文件。
## 示例代码

下面是一个

- 使用 Visual Studio Code 编写的 "Hello, World!" 程序的示例代码：

```csharp

using System;

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        Console.WriteLine("Hello, World!");
    }
}
```



在 Visual Studio Code 中保存文件后，可以在终端窗口中输入以下命令来运行程序：

```bash

dotnet run
```



程序会在终端窗口中输出 "Hello, World!" 字符串。

至此，你已经成功搭建了 C# 的开发环境，并编写了第一个 C# 程序。