---
title: C# 常量
article: false
date: 2023-04-15 13:25:48
permalink: /pages/012c33/
---

在C#中，常量是在程序中被定义并且在程序执行期间不会改变其值的标识符。常量在程序中用于存储不会改变的数据，例如Pi的值或其他常用的常数值。
## 常量的声明

常量的声明使用`const`关键字，声明语法如下：

```php

const <数据类型> <常量名称> = <常量值>;
```



其中，`<数据类型>`表示常量的数据类型，`<常量名称>`表示常量的名称，`<常量值>`表示常量的值。

例如，下面的代码定义了一个名为`Pi`的常量，其值为3.14159：

```csharp

const double Pi = 3.14159;
```


## 常量的特点

常量具有以下特点：
- 常量必须在声明时进行初始化，且初始化后不可更改；
- 常量的作用域和生命周期与变量相同，但是常量只能在声明时进行赋值，不可以在方法内部或其它代码块内部进行赋值；
- 常量只能使用常量表达式进行初始化，即常量表达式的值在编译时就已经确定，并且只能使用常量、枚举常量、值类型常量和对它们的简单计算。
## 常量表达式

常量表达式是指在编译时可以计算得出结果的表达式。在C#中，常量表达式可以包括以下类型的操作符： 
- 算术操作符（`+`、`-`、`*`、`/`、`%`） 
- 关系操作符（`<`、`>`、`<=`、`>=`、`==`、`!=`） 
- 逻辑操作符（`&&`、`||`、`!`） 
- 位操作符（`&`、`|`、`^`、`~`、`<<`、`>>`） 
- 赋值操作符（`=`, `+=`, `-=` 等）

常量表达式还可以包括以下常量类型： 
- 整型常量（`int`、`long`、`short`、`byte`、`sbyte`、`uint`、`ulong`、`ushort`） 
- 浮点型常量（`float`、`double`、`decimal`） 
- 字符常量（`char`） 
- 布尔常量（`bool`） 
- 字符串常量（`string`） 
- 枚举常量（`enum`）

下面是一个使用常量表达式定义常量的示例代码：

```csharp

const double radius = 5.0;
const double circumference = 2 * Pi * radius;
```



在上面的代码中，`circumference`的值是使用常量表达式计算得出的。
## 示例代码

下面是一个简单的示例程序，其中定义了两个常量，分别用于存储圆的半径和圆的周长

```csharp

using System;

class Program
{
    const double Pi = 3.14159;

    static void Main(string[] args)
    {
        const double radius = 5.0;
        double circumference = 2 * Pi * radius;

        Console.WriteLine("半径为 {0} 的圆的周长为 {1}", radius, circumference);
    }
}
```



在上面的示例代码中，我们定义了一个名为`Pi`的常量，并使用常量表达式初始化了常量`circumference`。在`Main`方法中，我们使用常量`radius`和`circumference`计算圆的周长，并将结果输出到控制台。
## 总结

本文介绍了C#中常量的基本概念、声明方式、特点以及常量表达式的使用。通过示例代码的演示，读者可以更好地理解和掌握C#中常量的使用方法。
