---
title: C# 可空类型（Nullable）
article: false
date: 2023-04-15 15:07:00
permalink: /pages/72a0be/
---

C# 可空类型（Nullable）是一种用于表示变量可以具有空（null）值的特殊类型。在 C# 中，如果一个变量没有被赋值，那么它将自动地被赋值为 null，这通常是一个不合法的值。然而，有时候我们需要表示一个变量可以为空值，这时候就需要使用可空类型。
## 定义可空类型

C# 中的可空类型是通过在类型名称后面加上一个问号（?）来定义的，例如：

```csharp

int? nullableInt = null;
double? nullableDouble = 3.14;
bool? nullableBool = true;
```



在上面的例子中，`nullableInt` 被定义为一个可空的整数类型，它的值为 null。`nullableDouble` 被定义为一个可空的双精度浮点数类型，它的值为 3.14。`nullableBool` 被定义为一个可空的布尔类型，它的值为 true。
## 操作可空类型

当我们使用可空类型时，需要注意一些操作的差异。例如，如果我们想要获取一个可空类型的值，需要使用 `.Value` 属性：

```csharp

int? nullableInt = null;
if (nullableInt.HasValue)
{
    int value = nullableInt.Value;
    Console.WriteLine(value); // 这里不会输出任何内容，因为 nullableInt 的值为 null。
}
```



在上面的例子中，我们首先检查 `nullableInt` 是否有值，然后使用 `.Value` 属性获取其值。由于 `nullableInt` 的值为 null，所以我们不会在控制台输出任何内容。

另外，还可以使用 `??` 运算符来给可空类型一个默认值。例如：

```csharp

int? nullableInt = null;
int value = nullableInt ?? 0;
Console.WriteLine(value); // 输出 0
```



在上面的例子中，由于 `nullableInt` 的值为 null，所以我们使用 `??` 运算符将其替换为默认值 0。
## 示例代码

下面是一个完整的示例代码，展示了如何使用可空类型：

```csharp

using System;

class Program
{
    static void Main()
    {
        int? nullableInt = null;
        double? nullableDouble = 3.14;
        bool? nullableBool = true;

        if (nullableInt.HasValue)
        {
            int value = nullableInt.Value;
            Console.WriteLine(value);
        }

        int value2 = nullableInt ?? 0;
        Console.WriteLine(value2);

        double value3 = nullableDouble ?? 0.0;
        Console.WriteLine(value3);

        bool value4 = nullableBool ?? false;
        Console.WriteLine(value4);
    }
}
```



在上面的示例代码中，我们定义了三个可空类型的变量 `nullableInt`、`nullableDouble` 和 `nullableBool`，然后分别演示了如何使用 `.Value` 属性和 `??` 运算符获取其值，并将其输出到控制台上。
