---
title: C# 接口（Interface）
date: 2023-04-15 15:57:28
permalink: /pages/b8f0a3/
---

当我们需要定义一个类或者结构体的公共接口时，C# 中的接口（Interface）就是一个非常有用的工具。接口定义了一组公共方法、属性和事件，而这些方法、属性和事件可以被实现接口的类或者结构体所使用。接口本身不包含实现代码，而是定义了一组规范，实现接口的类或者结构体必须实现这些规范。
## 接口的语法

在 C# 中，定义一个接口需要使用 `interface` 关键字，接口中包含一组方法、属性和事件的定义。下面是一个简单的接口定义示例：

```csharp

interface IExampleInterface
{
    void ExampleMethod();
    int ExampleProperty { get; set; }
    event EventHandler ExampleEvent;
}
```



在上面的示例中，`IExampleInterface` 定义了一个方法 `ExampleMethod()`，一个属性 `ExampleProperty` 和一个事件 `ExampleEvent`。接口中的方法和属性可以有不同的访问修饰符，但是接口中的所有成员都默认为公共的。
## 实现接口

实现接口的类或者结构体必须实现接口中定义的所有成员。在 C# 中，使用 `:` 符号实现接口：

```csharp

class ExampleClass : IExampleInterface
{
    public void ExampleMethod()
    {
        // 实现接口中定义的方法
    }

    public int ExampleProperty { get; set; }

    public event EventHandler ExampleEvent;
}
```



在上面的示例中，`ExampleClass` 实现了 `IExampleInterface` 接口中定义的所有成员。
## 示例代码

下面是一个完整的示例代码，演示了如何定义和实现一个接口：

```csharp

using System;

interface IExampleInterface
{
    void ExampleMethod();
    int ExampleProperty { get; set; }
    event EventHandler ExampleEvent;
}

class ExampleClass : IExampleInterface
{
    private int _exampleProperty;

    public void ExampleMethod()
    {
        Console.WriteLine("调用了 ExampleMethod()");
    }

    public int ExampleProperty
    {
        get { return _exampleProperty; }
        set { _exampleProperty = value; }
    }

    public event EventHandler ExampleEvent;

    public void RaiseExampleEvent()
    {
        if (ExampleEvent != null)
            ExampleEvent(this, EventArgs.Empty);
    }
}

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        ExampleClass exampleObject = new ExampleClass();
        exampleObject.ExampleMethod();
        exampleObject.ExampleProperty = 42;
        Console.WriteLine("ExampleProperty 值为：{0}", exampleObject.ExampleProperty);
        exampleObject.ExampleEvent += new EventHandler(exampleObject_ExampleEvent);
        exampleObject.RaiseExampleEvent();
    }

    static void exampleObject_ExampleEvent(object sender, EventArgs e)
    {
        Console.WriteLine("调用了 ExampleEvent");
    }
}
```



在上面的示例中，我们定义了一个接口 `IExampleInterface`，并实现了一个类 `ExampleClass`，该类实现了 `IExampleInterface` 中定义的所有成员。我们还定义了一个事件 `ExampleEvent`，并在 `RaiseExampleEvent()` 方法中引发了该事件。在 `Main()` 方法中，我们创建了一个 `ExampleClass` 对象，调用了 `ExampleMethod()` 方法和设置了 `ExampleProperty` 属性的值，并注册了 `ExampleEvent` 事件的处理程序。

当我们运行程序时，我们会看到以下输出：

```scss

调用了 ExampleMethod()
ExampleProperty 值为：42
调用了 ExampleEvent
```



这表明我们成功地实现了接口，并且成功地触发了 `ExampleEvent` 事件。
## 总结

接口是 C# 中非常有用的工具，它们定义了一组公共方法、属性和事件，这些方法、属性和事件可以被实现接口的类或者结构体所使用。接口本身不包含实现代码，而是定义了一组规范，实现接口的类或者结构体必须实现这些规范。实现接口的类或者结构体必须实现接口中定义的所有成员，否则编译器将会报错。

在 C# 中，使用接口可以使代码更加灵活和可扩展。接口允许我们将实现代码与公共接口分离，这样我们可以在不改变公共接口的情况下更改实现代码。此外，使用接口可以使我们编写更加通用和可复用的代码，因为实现接口的类或者结构体可以在不同的场景中使用。
