---
title: C# 预处理器指令
date: 2023-04-15 16:00:22
permalink: /pages/773176/
---

预处理器指令是一组在编译C#代码之前处理源代码的指令。它们以#符号开头，并用于控制编译器的行为。预处理器指令在代码中不执行，而是在编译代码之前对其进行修改。本文将介绍C#中常用的预处理器指令，并提供一些示例代码。
## 条件编译指令

条件编译指令用于根据特定条件编译代码。这些条件可以是预定义的符号，也可以是自定义的符号。
### #if 指令

#if 指令指定一个条件，只有当该条件为 true 时，代码才会被编译。

```arduino

#define DEBUG
#if DEBUG
    Console.WriteLine("Debug 版本");
#endif
```


### #elif 指令

#elif 指令允许您指定多个条件。如果前面的 #if 或 #elif 条件不成立，则编译器会测试下一个条件。

```arduino

#define PLATFORM_X64
#if PLATFORM_X86
    Console.WriteLine("32位平台");
#elif PLATFORM_X64
    Console.WriteLine("64位平台");
#endif
```


### #else 指令

#else 指令指定一个条件不成立时执行的代码块。

```arduino

#define DEBUG
#if DEBUG
    Console.WriteLine("Debug 版本");
#else
    Console.WriteLine("Release 版本");
#endif
```


### #endif 指令

#endif 指令指示条件编译块的结束。

```arduino

#if DEBUG
    Console.WriteLine("Debug 版本");
#else
    Console.WriteLine("Release 版本");
#endif
```


## 行号指令

行号指令允许您在编译器输出中包含源代码行号。
### #line 指令

#line 指令允许您更改行号和文件名，以控制编译器输出。

```arduino

#line 200 "MyFile.cs"
Console.WriteLine("输出在第 200 行，文件名为 MyFile.cs");
```


### #line default 指令

#line default 指令将行号指令重置为默认值，文件名也设置为当前文件的文件名。

```arduino

#line default
Console.WriteLine("重置为默认行号和文件名");
```


## 错误指令

错误指令允许您在代码中生成编译错误和警告。
### #error 指令

#error 指令在代码中生成一个编译错误，并显示指定的错误消息。

```arduino

#if PLATFORM_X86
    Console.WriteLine("32位平台");
#else
    #error 仅支持32位平台
#endif
```


### #warning 指令

#warning 指令在代码中生成一个编译警告，并显示指定的警告消息。

```arduino

#warning 这段代码需要进行性能优化
```


## 版本指令

版本指令用于指定程序集的版本信息

### #define 指令

#define 指令用于定义符号。定义符号后，您可以在代码中使用 #if 指令来检查该符号是否定义。

```arduino

#define VERSION_1
#if VERSION_1
    Console.WriteLine("版本 1");
#else
    Console.WriteLine("版本 2");
#endif
```


### #undef 指令

#undef 指令用于取消定义符号。

```arduino

#define VERSION_1
#if VERSION_1
    Console.WriteLine("版本 1");
#endif

#undef VERSION_1
#if VERSION_1
    Console.WriteLine("版本 1");
#else
    Console.WriteLine("未定义版本");
#endif
```


## 程序集指令

程序集指令用于指定程序集的元数据。
### #assembly 指令

#assembly 指令指定程序集的元数据，如程序集名称、版本、作者、版权等。

```csharp

[assembly: AssemblyTitle("MyApplication")]
[assembly: AssemblyVersion("1.0.0.0")]
[assembly: AssemblyDescription("这是我的应用程序")]
```


### #pragma 指令

#pragma 指令用于指定编译器的行为。

```arduino

#pragma warning disable 0168
```



以上代码将禁用警告 0168。
## 总结

以上是C#中常用的预处理器指令，它们允许您在编译代码之前修改源代码和编译器行为。在编写C#程序时，预处理器指令是一个非常有用的工具，可以帮助您控制编译器的行为，并根据不同的条件编译不同的代码。
