---
title: C# 特性（Attribute）
date: 2023-04-15 16:09:26
permalink: /pages/aa8f92/
---

当我们在开发 C# 程序时，你可能会遇到一些情况，需要在你的代码中添加一些元数据（metadata），例如作者信息、版本信息、数据类型的映射等等。为了简化这些操作，C# 中提供了一个特性（Attribute）机制，它允许你在代码中添加元数据标记，这些标记可以在运行时被检查和读取。在本文中，我们将探讨 C# 中的特性机制。
## 什么是特性（Attribute）

特性是一种注释，可以用来给代码添加元数据，这些元数据可以在运行时被访问和使用。C# 中的特性被定义为 `Attribute` 类的派生类，它们可以被应用于类、方法、属性、字段等各种程序元素。

特性可以通过以下方式使用：

```csharp

[AttributeName]
```



在这个例子中，`AttributeName` 是一个特性类型的名称。特性可以带有参数，这些参数可以在特性类的构造函数中定义。

```csharp

[AttributeName(Param1 = "value1", Param2 = "value2")]
```



在这个例子中，`AttributeName` 是一个特性类型的名称，`Param1` 和 `Param2` 是特性类的构造函数的参数。
## C# 中的预定义特性

C# 中有许多预定义的特性，它们可以用来实现一些特殊的功能。以下是一些常见的预定义特性：
### [Obsolete]

该特性用于标记过时的代码。当你在使用过时的代码时，编译器会给出警告信息。

```csharp

[Obsolete("This method is obsolete, use NewMethod instead.")]
public void OldMethod()
{
    // do something
}
```



在这个例子中，`Obsolete` 特性用于标记一个过时的方法，当你在调用该方法时，编译器会给出警告信息。
### [Conditional]

该特性用于标记有条件编译的代码。当你在使用该特性时，只有满足特定条件时，该代码才会被编译进程序中。

```csharp

#define DEBUG

public class MyClass
{
    [Conditional("DEBUG")]
    public void DebugMethod()
    {
        // do something
    }
}
```



在这个例子中，`Conditional` 特性用于标记一个有条件编译的方法，只有当 `DEBUG` 宏被定义时，该方法才会被编译进程序中。
### [Serializable]

该特性用于标记可序列化的类。当你在使用该特性时，该类的实例可以被序列化为一个字节流，并可以在不同的应用程序域或进程之间传输。

```csharp

[Serializable]
public class MyClass
{
    // class members
}
```



在这个例子中，`Serializable` 特性用于标记一个可序列化的类。
## 自定义特性

除了预定义的特性之外，你还可以创建自定义的特性。自定义特性是通过创建一个类来实现的，该类继承自 `System.Attribute` 类，并可以被应用于程序元素中。以下是一个自定义特性的例子：

```csharp

[AttributeUsage(AttributeTargets.Class)]
public class AuthorAttribute : Attribute
{
    private string _name;

    public AuthorAttribute(string name)
    {
        _name = name;
    }

    public string Name
    {
        get { return _name; }
    }
}

[Author("John Doe")]
public class MyClass
{
    // class members
}
```



在这个例子中，我们创建了一个名为 `AuthorAttribute` 的特性。该特性用于标记一个类的作者信息。在 `AuthorAttribute` 类的构造函数中，我们传入了一个字符串参数，该参数用于保存作者的名称。在 `MyClass` 类上，我们应用了 `Author` 特性，并传入了作者的名称。这样，当我们需要获取 `MyClass` 类的作者信息时，我们可以通过反射读取该特性的名称属性。
## 读取特性

你可以通过反射来读取特性。以下是一个读取 `Author` 特性的例子：

```csharp

Type type = typeof(MyClass);
object[] attributes = type.GetCustomAttributes(typeof(AuthorAttribute), false);

if (attributes.Length > 0)
{
    AuthorAttribute author = (AuthorAttribute)attributes[0];
    Console.WriteLine("Author: " + author.Name);
}
```



在这个例子中，我们首先使用 `typeof` 运算符获取 `MyClass` 类的类型信息。然后，我们调用 `GetCustomAttributes` 方法来读取 `MyClass` 类上应用的 `Author` 特性。由于 `GetCustomAttributes` 方法返回的是一个数组，因此我们需要判断该数组的长度是否大于 0。如果长度大于 0，我们可以将数组中的第一个元素转换为 `AuthorAttribute` 对象，并读取其名称属性。
## 总结

特性是一种元数据标记，它可以被应用于程序元素中，并在运行时被访问和使用。C# 中有许多预定义的特性，如 `Obsolete`、`Conditional` 和 `Serializable` 等。你也可以创建自己的特性，以满足特定的需求。你可以通过反射来读取特性，并访问其属性和方法。特性是 C# 程序设计中的重要特性，可以帮助你更好地组织和管理代码。
