---
title: C# 索引器（Indexer）
date: 2023-04-15 16:17:27
permalink: /pages/f0dafb/
---

索引器是一种特殊的属性，它允许使用类似于数组的语法来访问对象的元素。它实际上是一个方法，可以通过类的实例名称后跟方括号中的索引来访问它。

C# 中的索引器提供了一种方便的方法来访问和操作类中的元素，而不需要暴露类中的字段或属性。它们通常用于自定义集合类中，以允许使用类似于数组的语法来访问集合元素。
## C# 索引器（Indexer）语法

在 C# 中，索引器声明的语法如下所示：

```csharp

access_modifier return_type this [ parameter_list ]
{
    // get and/or set accessor implementation
}
```



其中： 
- `access_modifier`：表示索引器的访问修饰符，可以是 public、private、protected、internal 或 protected internal。 
- `return_type`：表示索引器的返回类型，可以是任何有效的类型，包括 void。 
- `parameter_list`：表示索引器的参数列表，可以包含一个或多个参数，每个参数都必须有一个类型和一个名称。

在索引器的访问器实现中，可以实现 get 访问器、set 访问器或两者都实现。它们的语法如下：

```csharp

get
{
    // get accessor implementation
}

set
{
    // set accessor implementation
}
```



在 get 访问器中，可以通过返回值返回所需的元素。在 set 访问器中，可以使用 value 关键字来获取传递给访问器的值，并进行所需的操作。
## C# 索引器（Indexer）示例

以下是一个简单的示例，演示如何在 C# 中使用索引器访问对象的元素：

```csharp

public class MyCollection
{
    private string[] items = new string[10];

    public string this[int index]
    {
        get { return items[index]; }
        set { items[index] = value; }
    }
}

class Program
{
    static void Main(string[] args)
    {
        MyCollection collection = new MyCollection();

        collection[0] = "Item 1";
        collection[1] = "Item 2";

        Console.WriteLine(collection[0]); // Output: Item 1
        Console.WriteLine(collection[1]); // Output: Item 2
    }
}
```



在上面的示例中，我们定义了一个名为 `MyCollection` 的类，它包含一个名为 `items` 的字符串数组。然后我们定义了一个名为 `this[int index]` 的索引器，它允许我们使用类似于数组的语法来访问和修改 `items` 数组中的元素。

在 `Main` 方法中，我们创建了一个 `MyCollection` 实例，并使用索引器向集合中添加了两个元素。然后我们使用索引器读取并输出集合中的元素。
## C# 索引器（Indexer）的注意事项

以下是一些在使用 C# 索引器时需要注意的事项： 
- 索引器可以有多个参数，但它们的参数名必须不同。例如，`this[int i, int j]` 是有效的，但 `this[int i, int i]` 是无效的。 
- 索引器可以重载，就像普通的方法一样。例如，我们可以定义一个名为 `this[string name]` 的索引器和一个名为 `this[int index]` 的索引器，它们都有不同的参数类型。
- 如果只实现 get 访问器，则索引器是只读的。如果只实现 set 访问器，则索引器是只写的。如果两者都实现，则索引器是可读写的。
- 索引器中的参数可以是 ref 或 out 类型。这使得我们可以在索引器内部修改参数的值，并在调用方的作用域内保留更改。
- 索引器中的参数可以是可变参数。这使得我们可以使用任意数量的索引来访问对象的元素。
## 结论

C# 索引器提供了一种方便的方法来访问和操作对象的元素，而不需要暴露类中的字段或属性。它们通常用于自定义集合类中，以允许使用类似于数组的语法来访问集合元素。在实现索引器时，需要注意参数的类型和访问器的实现方式，以确保正确地访问和操作对象的元素。
