---
title: C# 泛型（Generic）
date: 2023-04-15 16:26:41
permalink: /pages/63b274/
---

泛型是一种强类型的编程机制，它允许在编译时指定类型参数，从而可以在不同的数据类型上重用代码。C# 泛型使得开发人员可以创建具有通用性的方法、类和数据结构，提高了代码的可读性、可维护性和可扩展性。

## 泛型的优势
1. 提高代码的复用性
2. 编译时类型检查，避免运行时类型转换错误
3. 提高代码的可读性和可维护性

## 泛型的语法

在C#中，使用尖括号来声明泛型类型参数。语法如下：

```csharp

class ClassName<T>
{
    //泛型类成员声明
}

interface InterfaceName<T>
{
    //泛型接口成员声明
}

delegate T MyDelegate<T>(T t);

void GenericMethod<T>(T t)
{
    //泛型方法体
}
```



在上面的语法中，T是类型参数，可以在类、接口、方法和委托中使用。
## 泛型类

泛型类是一种具有通用性的类，它可以在编译时指定类型参数。例如，下面是一个泛型栈类的实现：

```csharp

public class Stack<T>
{
    private T[] elements;
    private int top;

    public Stack(int capacity)
    {
        elements = new T[capacity];
        top = -1;
    }

    public void Push(T item)
    {
        if (top == elements.Length - 1)
        {
            throw new StackOverflowException();
        }

        elements[++top] = item;
    }

    public T Pop()
    {
        if (top == -1)
        {
            throw new InvalidOperationException();
        }

        return elements[top--];
    }
}
```



在上面的代码中，我们声明了一个泛型类`Stack<T>`，它包含了一个数组和两个方法`Push()`和`Pop()`。在构造函数中，我们创建了一个指定容量的数组，并将top初始化为-1。在Push()方法中，我们向数组中添加元素，并将top加1。在Pop()方法中，我们从数组中取出一个元素，并将top减1。
## 泛型方法

泛型方法是一种具有通用性的方法，它可以在编译时指定类型参数。例如，下面是一个泛型方法的实现：

```csharp

public static T Max<T>(T first, T second) where T : IComparable<T>
{
    if (first.CompareTo(second) > 0)
    {
        return first;
    }

    return second;
}
```



在上面的代码中，我们声明了一个泛型方法`Max<T>()`，它接受两个参数，并返回一个类型为T的值。在方法体中，我们使用`IComparable<T>`接口的`CompareTo()`方法来比较两个参数的大小，并返回较大的值。
## 泛型接口

泛型接口是一种具有通用性的接口，它可以在编译时指定类型参数。例如，下面是一个泛型接口的实现：

```csharp

public interface IMyInterface<T>
{
    T GetResult();
}

public class MyClass : IMyInterface<int>
{
    public int GetResult()
    {
        return 42;
    }
}
```



在上面的代码中，我们声明了一个泛型接口`IMyInterface<T>`，它包含一个`GetResult()`方法。在实现类`MyClass`中，我们指定类型参数为`int`，并实现了`GetResult()`方法。
## 泛型约束

泛型约束可以限制泛型类型参数的类型，从而提高代码的安全性和可读性。例如，我们可以使用where关键字来指定泛型类型参数必须实现指定的接口或派生自指定的类。例如：

```csharp

public static void Print<T>(T value) where T : IComparable<T>
{
    Console.WriteLine(value.CompareTo(default(T)) > 0 ? value.ToString() : "default");
}
```



在上面的代码中，我们使用泛型约束来限制类型参数T必须实现`IComparable<T>`接口。在方法体中，我们使用`CompareTo()`方法比较value和默认值的大小，并输出相应的结果。
## 总结

C#泛型为开发人员提供了一种通用性的编程机制，可以提高代码的可读性、可维护性和可扩展性。泛型类、泛型方法和泛型接口等都是基于泛型的核心概念实现的。通过使用泛型约束，我们可以限制泛型类型参数的类型，从而提高代码的安全性和可读性。
