---
title: petite-vue
date: 2023-04-17 17:03:13
permalink: /pages/10090/
sidebar: false
article: false
---
::: note 开源地址
Github：[https://github.com/vuejs/petite-vue](https://github.com/vuejs/petite-vue)
:::
# petite-vue

`petite-vue`是为渐进增强优化的[Vue](https://vuejs.org/)的替代发行版。它提供与标准 Vue 相同的模板语法和反应性思维模型。但是，它专门针对在由服务器框架呈现的现有 HTML 页面上“散布”少量交互进行了优化。查看有关它与标准 Vue 有何不同的更多详细信息。

- 只有~6kb
- Vue 兼容的模板语法
- 基于 DOM，就地变异
- 通过驱动 `@vue/reactivity`

## 地位

- 这很新。可能存在错误并且可能仍有 API 更改，因此 **使用风险自负。** 还是可以用吗？非常。查看[示例](https://github.com/vuejs/petite-vue/tree/main/examples)以了解它的功能。
- 问题列表被故意禁用，因为我现在有更高优先级的事情要关注并且不想分心。如果你发现了一个错误，你必须要么解决它，要么提交一个 PR 来自己修复它。也就是说，请随时使用讨论选项卡来互相帮助。
- 目前不太可能接受功能请求 - 该项目的范围有意保持在最低限度。

## 用法

`petite-vue`无需构建步骤即可使用。只需从 CDN 加载它：

```html
<script src="https://unpkg.com/petite-vue" defer init></script>

<!-- anywhere on the page -->
<div v-scope="{ count: 0 }">
  {{ count }}
  <button @click="count++">inc</button>
</div>
```

- 用于 `v-scope`标记页面上应由 控制的区域 `petite-vue`。
- 该 `defer`属性使脚本在 HTML 内容被解析后执行。
- 该 `init`属性告诉 `petite-vue`自动查询和初始化页面上的所有元素 `v-scope`。

### 手动初始化

如果您不想要自动初始化，请删除该 `init`属性并将脚本移动到末尾 `<body>`：

```html
<script src="https://unpkg.com/petite-vue"></script>
<script>
  PetiteVue.createApp().mount()
</script>
```

或者，使用 ES 模块构建：

```html
<script type="module">
  import { createApp } from 'https://unpkg.com/petite-vue?module'
  createApp().mount()
</script>
```

### 生产 CDN URL

简短的 CDN URL 用于原型设计。对于生产使用，使用完全解析的 CDN URL 以避免解析和重定向成本：

- 全局构建：

  ```
  https://unpkg.com/petite-vue@0.2.2/dist/petite-vue.iife.js
  ```

  - 暴露 `PetiteVue`全局，支持自动初始化

- ESM 构建：

  ```
  https://unpkg.com/petite-vue@0.2.2/dist/petite-vue.es.js
  ```

  - 必须与 `<script type="module">`

### 根范围

该 `createApp`函数接受一个数据对象作为所有表达式的根范围。这可用于引导简单的一次性应用程序：

```html
<script type="module">
  import { createApp } from 'https://unpkg.com/petite-vue?module'

  createApp({
    // exposed to all expressions
    count: 0,
    // getters
    get plusOne() {
      return this.count + 1
    },
    // methods
    increment() {
      this.count++
    }
  }).mount()
</script>

<!-- v-scope value can be omitted -->
<div v-scope>
  <p>{{ count }}</p>
  <p>{{ plusOne }}</p>
  <button @click="increment">increment</button>
</div>
```

注意 `v-scope`这里不需要有值，只是作为 `petite-vue`处理元素的提示。

### 显式挂载目标

您可以指定一个挂载目标（选择器或元素）`petite-vue`以仅限于页面的该区域：

```js
createApp().mount('#only-this-div')
```

这也意味着您可以拥有多个 `petite-vue`应用程序来控制同一页面上的不同区域：

```js
createApp({
  // root scope for app one
}).mount('#app1')

createApp({
  // root scope for app two
}).mount('#app2')
```

### 生命周期事件

您可以监听每个元素的特殊事件 `vue:mounted`和生命周期事件（从 v0.4.0 开始需要前缀）：`vue:unmounted``vue:`

```html
<div
  v-if="show"
  @vue:mounted="console.log('mounted on: ', $el)"
  @vue:unmounted="console.log('unmounted: ', $el)"
></div>
```

### `v-effect`

用于 `v-effect`执行**反应**式内联语句：

```html
<div v-scope="{ count: 0 }">
  <div v-effect="$el.textContent = count"></div>
  <button @click="count++">++</button>
</div>
```

效果使用的是响应式数据源，因此每当更改 `count`时它都会重新运行。`count`

另一个替换 `todo-focus`原始 Vue TodoMVC 示例中的指令的示例：

```html
<input v-effect="if (todo === editedTodo) $el.focus()" />
```

### 成分

“组件”的概念在 中有所不同 `petite-vue`，因为它更加简单。

首先，可以使用函数创建可重用范围逻辑：

```html
<script type="module">
  import { createApp } from 'https://unpkg.com/petite-vue?module'

  function Counter(props) {
    return {
      count: props.initialCount,
      inc() {
        this.count++
      },
      mounted() {
        console.log(`I'm mounted!`)
      }
    }
  }

  createApp({
    Counter
  }).mount()
</script>

<div v-scope="Counter({ initialCount: 1 })" @vue:mounted="mounted">
  <p>{{ count }}</p>
  <button @click="inc">increment</button>
</div>

<div v-scope="Counter({ initialCount: 2 })">
  <p>{{ count }}</p>
  <button @click="inc">increment</button>
</div>
```

### 带有模板的组件

如果您还想重用一个模板，您可以 `$template`在范围对象上提供一个特殊键。该值可以是模板字符串，也可以是 `<template>`元素的 ID 选择器：

```html
<script type="module">
  import { createApp } from 'https://unpkg.com/petite-vue?module'

  function Counter(props) {
    return {
      $template: '#counter-template',
      count: props.initialCount,
      inc() {
        this.count++
      }
    }
  }

  createApp({
    Counter
  }).mount()
</script>

<template id="counter-template">
  My count is {{ count }}
  <button @click="inc">++</button>
</template>

<!-- reuse it -->
<div v-scope="Counter({ initialCount: 1 })"></div>
<div v-scope="Counter({ initialCount: 2 })"></div>
```

建议使用该 `<template>`方法而不是内联字符串，因为从本机模板元素克隆更有效。

### 全局状态管理

您可以使用该 `reactive`方法（从 重新导出 `@vue/reactivity`）来创建全局状态单例：

```html
<script type="module">
  import { createApp, reactive } from 'https://unpkg.com/petite-vue?module'

  const store = reactive({
    count: 0,
    inc() {
      this.count++
    }
  })

  // manipulate it here
  store.inc()

  createApp({
    // share it with app scopes
    store
  }).mount()
</script>

<div v-scope="{ localCount: 0 }">
  <p>Global {{ store.count }}</p>
  <button @click="store.inc">increment</button>

  <p>Local {{ localCount }}</p>
  <button @click="localCount++">increment</button>
</div>
```

### 自定义指令

还支持自定义指令，但界面不同：

```js
const myDirective = (ctx) => {
  // the element the directive is on
  ctx.el
  // the raw value expression
  // e.g. v-my-dir="x" then this would be "x"
  ctx.exp
  // v-my-dir:foo -> "foo"
  ctx.arg
  // v-my-dir.mod -> { mod: true }
  ctx.modifiers
  // evaluate the expression and get its value
  ctx.get()
  // evaluate arbitrary expression in current scope
  ctx.get(`${ctx.exp} + 10`)

  // run reactive effect
  ctx.effect(() => {
    // this will re-run every time the get() value changes
    console.log(ctx.get())
  })

  return () => {
    // cleanup if the element is unmounted
  }
}

// register the directive
createApp().directive('my-dir', myDirective).mount()
```

这是如何 `v-html`实现的：

```js
const html = ({ el, get, effect }) => {
  effect(() => {
    el.innerHTML = get()
  })
}
```

### 自定义分隔符 (0.3+)

`$delimiters`您可以通过传递到根范围来使用自定义分隔符。这在与同样使用胡须的服务器端模板语言一起工作时很有用：

```js
createApp({
  $delimiters: ['${', '}']
}).mount()
```

## 例子

查看[示例目录](https://github.com/vuejs/petite-vue/tree/main/examples)。

## 特征

### `petite-vue`只要

- `v-scope`
- `v-effect`
- `@vue:mounted`&`@vue:unmounted`活动

### 有不同的行为

- 在表达式中，`$el`指向指令绑定到的当前元素（而不是组件根元素）
- `createApp()`接受全局状态而不是组件
- 组件被简化为对象返回函数
- 自定义指令有不同的界面

### Vue 兼容

- `{{ }}`文本绑定（可使用自定义分隔符配置）
- `v-bind`（包括 `:`速记和类/样式特殊处理）
- `v-on`（包括 `@`速记和所有修饰语）
- `v-model`（所有输入类型 + 非字符串 `:value`绑定）
- `v-if`// `v-else`_`v-else-if`
- `v-for`
- `v-show`
- `v-html`
- `v-text`
- `v-pre`
- `v-once`
- `v-cloak`
- `reactive()`
- `nextTick()`
- 模板参考

### 不支持

一些特征被丢弃，因为它们在渐进增强的背景下具有相对较低的效用/大小比率。如果你需要这些特性，你可能应该只使用标准的 Vue。

- `ref()`等 `computed()`。
- 渲染函数（`petite-vue`没有虚拟 DOM）
- 集合类型的反应性（地图、集合等，为更小的尺寸而删除）
- 过渡、保活、传送、悬念
- `v-for`深度解构
- `v-on="object"`
- `v-is`&`<component :is="xxx">`
- `v-bind:style`自动加前缀

## 与标准 Vue 的比较

的重点 `petite-vue`不仅仅是小。它是关于为预期的用例使用最佳实现（渐进增强）。

标准 Vue 可以在有或没有构建步骤的情况下使用。当使用构建设置（例如，使用单文件组件）时，我们会预编译所有模板，因此在运行时无需进行模板处理。由于 tree-shaking，我们可以在标准 Vue 中提供可选功能，在不使用时不会增加你的包大小。这是标准 Vue 的最佳用法，但由于它涉及构建设置，因此更适合构建具有相对繁重交互的 SPA 或应用程序。

当使用没有构建步骤并安装到 DOM 内模板的标准 Vue 时，它的优化程度要低得多，因为：

- 我们必须将 Vue 模板编译器发送到浏览器（13kb 额外大小）
- 编译器必须从已经实例化的 DOM 中检索模板字符串
- 然后编译器将字符串编译成 JavaScript 渲染函数
- 然后 Vue 用渲染函数生成的新 DOM 替换现有的 DOM 模板。

`petite-vue`通过遍历现有的 DOM 并直接将细粒度的反应效果附加到元素来避免所有这些开销。DOM*是*模板。这意味着 `petite-vue`在渐进增强场景中效率更高。

这也是 Vue 1 的工作方式。这里的权衡是这种方法与 DOM 耦合，因此不适合与平台无关的渲染或 JavaScript SSR。我们也失去了使用渲染函数进行高级抽象的能力。但是，正如您可能知道的那样，在渐进增强的情况下很少需要这些功能。

## 与Alpine的比较

`petite-vue`确实解决了与[Alpine](https://alpinejs.dev/)类似的范围，但目标是 (1) 更小和 (2) 与 Vue 更兼容。

- `petite-vue`大约是alpine的一半大小。
- `petite-vue`没有过渡系统（也许这可以是一个可选插件）。
- 尽管 Alpine 在很大程度上类似于 Vue 的设计，但在许多情况下其行为与 Vue 本身不同。未来它也可能与 Vue 有更多的分歧。这很好，因为 Alpine 不应该将其设计限制为严格遵循 Vue——它应该可以自由地朝着对其目标有意义的方向发展。 相比之下，`petite-vue`将尽可能与标准 Vue 行为保持一致，以便在需要时减少迁移到标准 Vue 的摩擦。它旨在成为 **Vue 生态系统的一部分，** 以涵盖标准 Vue 对当今的优化程度较低的渐进增强用例。

## 安全和 CSP

`petite-vue`计算模板中的 JavaScript 表达式。这意味着**如果** `petite-vue`安装在 DOM 的某个区域上，该区域包含来自用户数据的未经处理的 HTML，则可能会导致 XSS 攻击。 **如果您的页面呈现用户提交的 HTML，您应该更喜欢 `petite-vue`使用[显式安装目标](https://github.com/vuejs/petite-vue#explicit-mount-target)进行初始化，以便它只处理由您控制的部分** 。您还可以清理任何用户提交的 `v-scope`属性 HTML。

`petite-vue`使用 计算表达式 `new Function()`，这可能在严格的 CSP 设置中被禁止。没有计划提供 CSP 构建，因为它涉及交付一个表达式解析器，这违背了轻量级的目的。如果您有严格的 CSP 要求，您可能应该使用标准 Vue 并预编译模板。

## 执照