---
title: 异步流
date: 2023-04-18 17:25:09
permalink: /pages/bd5a3d/
---

在C#8.0中，新加入了await foreach语句，该语句可以用于消费异步流数据，即实现了IAsyncEnumerable<T>接口的集合类型。每次循环迭代时，可以异步地检索下一个元素，从而使循环迭代被挂起。本文将详细介绍await foreach语句的各项功能，并附有示例代码。
## 异步流

在介绍await foreach之前，我们需要先了解异步流的概念。异步流是指一种返回IAsyncEnumerable<T>接口类型的异步方法，这种方法可以使用异步方式生成一系列元素。下面是一个使用异步方式生成元素的示例：

```csharp

async IAsyncEnumerable<int> GenerateSequenceAsync()
{
    for (int i = 0; i < 20; i++)
    {
        await Task.Delay(100);
        yield return i;
    }
}
```



在这个示例中，我们使用yield return关键字生成一个异步的、可枚举的整数序列，每个元素之间间隔100ms。
## 使用await foreach语句

使用await foreach语句可以消费异步流数据。下面是一个使用await foreach语句的示例：

```csharp

await foreach (var item in GenerateSequenceAsync())
{
    Console.WriteLine(item);
}
```



在这个示例中，我们使用await foreach语句迭代GenerateSequenceAsync方法返回的异步序列，并输出每个元素的值。每次迭代可能会被异步地挂起，直到下一个元素可用。
## GetAsyncEnumerator方法

除了使用IAsyncEnumerable<T>接口实现异步流之外，我们还可以使用任何满足以下条件的类型：
1. 该类型具有公共的无参数GetAsyncEnumerator方法，该方法可以是类型的扩展方法。 
2. GetAsyncEnumerator方法的返回类型具有公共的Current属性和公共的无参数MoveNextAsync方法，该方法的返回类型是Task<bool>、ValueTask<bool>或任何其他可等待类型，其awaiter的GetResult方法返回一个bool值。

下面是一个实现了以上条件的自定义类的示例：

```csharp

class CustomCollection
{
    private int[] items = { 1, 2, 3, 4, 5 };

    public async ValueTask<int[]> GetAsyncEnumeratorAsync()
    {
        await Task.Delay(100);
        return items;
    }
}
```



在这个示例中，我们定义了一个自定义的集合类型CustomCollection，并实现了GetAsyncEnumeratorAsync方法以支持异步迭代。下面是一个使用await foreach语句迭代CustomCollection的示例：

```csharp

var collection = new CustomCollection();

await foreach (var item in collection.GetAsyncEnumeratorAsync())
{
    Console.WriteLine(item);
}
```


## 禁用上下文捕获

默认情况下，await foreach语句会在捕获的上下文中处理流元素。如果要禁用上下文捕获，可以使用TaskAsync.EnumerableExtensions.ConfigureAwait扩展方法。下面是一个使用ConfigureAwait扩展方法的示例：

```csharp

await foreach (var item in GenerateSequenceAsync().ConfigureAwait(false))
{
    Console.WriteLine(item);
}
```



在这个示例中，我们使用ConfigureAwait(false)禁用了上下文捕获，从而在异步迭代流元素时不再受到当前上下文的限制。
## 总结

本文介绍了C#8.0中的await foreach语句，以及使用异步流和自定义类型实现异步迭代的方法。我们还讨论了如何禁用上下文捕获，以在异步迭代流元素时获得更好的性能。
