---
title: where泛型类型约束
date: 2023-04-18 17:39:47
permalink: /pages/2a1d4d/
---

在 C# 中，泛型类型约束（generic type constraint）是一种可以用来限制泛型类型参数的方式，它可以确保类型参数符合某些条件，以便在编写泛型代码时提供更多的类型安全性。其中的 `where` 关键字就是用来定义这些约束条件的。

本文将介绍 C#8.0 中的 `where` 关键字的使用方法及其各种约束条件，包括：
- 类型参数约束
- 基类约束
- 接口约束
- 新的通用约束
## 类型参数约束

类型参数约束是最基本的约束方式，它可以用来限制泛型类型参数必须是某个类型或其派生类。在 C#8.0 中，可以使用 `where T : 类型名` 的方式进行类型参数约束。

示例代码：

```csharp

public class MyClass<T> where T : class
{
    // ...
}
```



在上面的示例中，`T` 必须是一个引用类型，因为 `class` 是一个引用类型的关键字。

另外，`where T : struct` 则表示 `T` 必须是一个值类型。
## 基类约束

基类约束可以用来确保泛型类型参数必须是某个指定类或其派生类。在 C#8.0 中，可以使用 `where T : 基类名` 的方式进行基类约束。

示例代码：

```csharp

public class MyClass<T> where T : MyBaseClass
{
    // ...
}
```



在上面的示例中，`T` 必须是 `MyBaseClass` 类或其派生类。
## 接口约束

接口约束可以用来确保泛型类型参数必须实现某个指定接口。在 C#8.0 中，可以使用 `where T : 接口名` 的方式进行接口约束。

示例代码：

```csharp

public class MyClass<T> where T : IMyInterface
{
    // ...
}
```



在上面的示例中，`T` 必须实现 `IMyInterface` 接口。
## 新的通用约束

C#8.0 中引入了一种新的通用约束方式，使用 `where T : U` 的方式表示泛型类型参数 `T` 必须可以转换为类型 `U`。

示例代码：

```csharp

public class MyClass<T, U> where T : U
{
    // ...
}
```



在上面的示例中，`T` 必须是 `U` 类型或其派生类。
## 多个约束

可以在同一个泛型类型参数上同时应用多个约束条件。

示例代码：

```csharp

public class MyClass<T> where T : MyBaseClass, IMyInterface, new()
{
    // ...
}
```



在上面的示例中，`T` 必须同时满足以下条件： 
- 是 `MyBaseClass`
- 实现了 `IMyInterface` 接口
- 具有无参数的公共构造函数
## where 子句的位置

`where` 子句可以出现在泛型类型定义的任何位置，例如在类定义中，也可以在方法定义中。

示例代码：

```csharp

public class MyClass<T>
    where T : MyBaseClass
{
    // ...
 
    public void MyMethod<U>(U arg)
        where U : IMyInterface
    {
        // ...
    }
}
```



在上面的示例中，`MyClass<T>` 类定义中使用了基类约束，而 `MyMethod<U>` 方法定义中使用了接口约束。
## 总结

本文介绍了 C#8.0 中的 `where` 关键字，它可以用来限制泛型类型参数必须符合某些条件。包括类型参数约束、基类约束、接口约束和新的通用约束方式。此外，`where` 子句可以出现在泛型类型定义的任何位置，包括类定义和方法定义中。使用这些约束方式可以提供更多的类型安全性，减少程序错误的发生。
