---
title: Swashbuckle
date: 2023-04-20 22:10:36
permalink: /pages/18e140/
---
::: note 开源地址
Github：[https://github.com/domaindrivendev/Swashbuckle.AspNetCore](https://github.com/domaindrivendev/Swashbuckle.AspNetCore)
:::

Swashbuckle是一个.NET库，它可以根据Web API的代码自动生成文档。这个库可以在ASP.NET Core和ASP.NET Web API中使用。它可以帮助开发人员更快地创建Web API，并提供易于使用的API文档。

Swashbuckle具有以下功能：
- 自动生成API文档
- 自动生成API文档UI
- 自动生成C#客户端代码
## 安装Swashbuckle

要使用Swashbuckle，您需要安装它。您可以使用NuGet包管理器来安装Swashbuckle。

在Visual Studio中，打开NuGet包管理器控制台，并使用以下命令安装Swashbuckle：

```mathematica

Install-Package Swashbuckle.AspNetCore
```


## 使用Swashbuckle
### 生成Swagger文档

在使用Swashbuckle生成API文档之前，我们需要将Swagger文档添加到我们的应用程序中。Swagger是一种描述Web API的语言，可以帮助我们更好地理解API的结构和用法。

在ASP.NET Core中，我们可以使用SwaggerMiddleware将Swagger文档添加到应用程序中。在Startup.cs文件中，我们可以添加以下代码：

```csharp

public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddSwaggerGen(c =>
    {
        c.SwaggerDoc("v1", new OpenApiInfo { Title = "My API", Version = "v1" });
    });
}

public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    app.UseSwagger();

    app.UseSwaggerUI(c =>
    {
        c.SwaggerEndpoint("/swagger/v1/swagger.json", "My API V1");
    });
}
```



在这个例子中，我们使用AddSwaggerGen方法创建一个Swagger生成器。我们指定了API的标题和版本号。在Configure方法中，我们使用UseSwagger中间件来将Swagger文档添加到应用程序中。我们还使用UseSwaggerUI中间件来显示Swagger文档的UI。

一旦我们将Swagger文档添加到应用程序中，我们可以通过访问[http://localhost:5000/swagger/v1/swagger.json来查看Swagger文档。](http://localhost:5000/swagger/v1/swagger.json%E6%9D%A5%E6%9F%A5%E7%9C%8BSwagger%E6%96%87%E6%A1%A3%E3%80%82) 
### 配置Swashbuckle

在生成API文档之前，我们需要配置Swashbuckle。在Startup.cs文件中，我们可以添加以下代码：

```csharp

public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    services.AddSwaggerGen(c =>
    {
        c.SwaggerDoc("v1", new OpenApiInfo { Title = "My API", Version = "v1" });
        c.IncludeXmlComments(Path.Combine(AppContext.BaseDirectory, "MyApi.xml"));
    });
}
```



在这个例子中，我们使用AddSwaggerGen方法来创建Swagger生成器。我们指定了API的标题和版本号。我们还使用IncludeXmlComments方法来包含我们的XML注释文件，以便Swagger可以自动生成API文档。
### 生成API文档

一旦我们配置好Swashbuckle，我们可以使用它来生成API文档。在Startup.cs文件中，我们可以添加以下代码：

```csharp

public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    // ...

    app.UseSwagger();

    app.UseSwaggerUI(c =>
    {
        c.SwaggerEndpoint("/swagger/v1/swagger.json", "My API V1");
    });
}
```



在这个例子中，我们使用UseSwagger和UseSwaggerUI中间件来生成API文档。我们指定了Swagger文档的终结点，这将使Swagger可以访问我们的API文档。
### 生成C#客户端代码

Swashbuckle不仅可以帮助我们生成API文档，还可以帮助我们生成C#客户端代码。在Visual Studio中，我们可以使用NuGet包管理器控制台来安装NSwag命令行工具：

```mathematica

Install-Package NSwag.ConsoleCore
```



安装完成后，我们可以使用以下命令来生成C#客户端代码：

```bash

nswag swagger2csclient /input:http://localhost:5000/swagger/v1/swagger.json /output:MyApi.Client.cs
```



在这个例子中，我们使用NSwag命令行工具来生成C#客户端代码。我们指定了Swagger文档的终结点和输出文件的名称。
### 使用Swashbuckle

一旦我们配置好Swashbuckle并生成了API文档，我们就可以使用它来测试我们的API。在Swagger UI中，我们可以浏览API的端点，并尝试发送请求。在Swagger UI中，我们可以查看API的参数、响应、错误等信息。我们还可以使用Swagger UI来测试我们的API。

Swashbuckle是一个非常有用的.NET库，它可以帮助我们更好地了解我们的API。它可以帮助我们更快地创建Web API，并提供易于使用的API文档。在使用Swashbuckle时，我们应该注意一些最佳实践，例如使用XML注释来帮助Swagger生成更好的API文档，以及为API设置有意义的标题和描述。
## 总结

在本文中，我们介绍了Swashbuckle，它是一个.NET库，可以自动生成Web API的文档。我们讨论了如何安装Swashbuckle，并配置它来生成API文档和C#客户端代码。我们还讨论了如何使用Swagger UI来测试我们的API。
