---
title: 社会信用代码工具-CreditCodeUtil
article: false
date: 2023-04-07 20:32:15
permalink: /pages/a8271c/
---

## 简介

静态工具类 <Badge text="CreditCodeUtil"/>，是一个提供社会信用代码相关工具方法的工具类。它包括多个方法，可以用于验证、生成、解析、提取社会信用代码中的各个部分，比如组织机构代码、企业类型、注册号、行政区划码、机构类型等等。

法人和其他组织统一社会信用代码制度，相当于让法人和其他组织拥有了一个全国统一的“身份证号”。

规则如下：

- 第一部分：登记管理部门代码1位 (数字或大写英文字母)
- 第二部分：机构类别代码1位 (数字或大写英文字母)
- 第三部分：登记管理机关行政区划码6位 (数字)
- 第四部分：主体标识码（组织机构代码）9位 (数字或大写英文字母)
- 第五部分：校验码1位 (数字或大写英文字母)

此工具主要提供校验和随机生成。

## EasyTool.CreditCodeUtil 类

方法说明:

- `IsValidCreditCode`：检查给定的字符串是否为有效的社会信用代码。
- `GenerateRandomCreditCode`：生成随机的社会信用代码。
- `GetOrgCodeFromCreditCode`：从给定的社会信用代码中提取组织机构代码。
- `GetEntTypeFromCreditCode`：从给定的社会信用代码中提取企业类型。
- `GetRegNumFromCreditCode`：从给定的社会信用代码中提取注册号。
- `GetAreaCodeFromCreditCode`：从给定的社会信用代码中提取行政区划码。
- `GetOrgTypeFromCreditCode`：从给定的社会信用代码中提取机构类型。

### IsValidCreditCode-检查社会信用代码是否有效

```csharp
/// <summary>
/// 检查社会信用代码是否有效
/// </summary>
/// <param name="creditCode">社会信用代码</param>
/// <returns>是否有效</returns>
public static bool IsValidCreditCode(string creditCode)
```

### GetWeight-获取指定位置的数字权重

```csharp
/// <summary>
/// 获取指定位置的数字权重
/// </summary>
/// <param name="position">位置</param>
/// <returns>数字权重</returns>
private static int GetWeight(int position)
```

### GenerateRandomCreditCode-生成随机的社会信用代码

```csharp
/// <summary>
/// 生成随机的社会信用代码
/// </summary>
/// <returns>随机的社会信用代码</returns>
public static string GenerateRandomCreditCode()
```

### GetOrgCodeFromCreditCode-从社会信用代码中提取组织机构代码

```csharp
/// <summary>
/// 从社会信用代码中提取组织机构代码
/// </summary>
/// <param name="creditCode">社会信用代码</param>
/// <returns>组织机构代码</returns>
public static string GetOrgCodeFromCreditCode(string creditCode)
```

### GetEntTypeFromCreditCode-从社会信用代码中提取企业类型

```csharp
/// <summary>
/// 从社会信用代码中提取企业类型
/// </summary>
/// <param name="creditCode">社会信用代码</param>
/// <returns>企业类型</returns>
public static string GetEntTypeFromCreditCode(string creditCode)
```

### GetRegNumFromCreditCode-从社会信用代码中提取注册号

```csharp
/// <summary>
/// 从社会信用代码中提取注册号
/// </summary>
/// <param name="creditCode">社会信用代码</param>
/// <returns>注册号</returns>
public static string GetRegNumFromCreditCode(string creditCode)
```

### GetAreaCodeFromCreditCode-从社会信用代码中提取行政区划码

```csharp
/// <summary>
/// 从社会信用代码中提取行政区划码
/// </summary>
/// <param name="creditCode">社会信用代码</param>
/// <returns>行政区划码</returns>
public static string GetAreaCodeFromCreditCode(string creditCode)
```

### GetOrgTypeFromCreditCode-从社会信用代码中提取机构类型

```csharp
/// <summary>
/// 从社会信用代码中提取机构类型
/// </summary>
/// <param name="creditCode">社会信用代码</param>
/// <returns>机构类型</returns>
public static string GetOrgTypeFromCreditCode(string creditCode)
```

## 代码示例

```csharp

```

### 输出结果

```

```