---
title: Emoji工具-EmojiUtil
article: false
date: 2023-04-11 13:13:32
permalink: /pages/ebac98/
---

## 简介

静态工具类 <Badge text="EmojiUtil"/>，一个表情符号工具类，主要用于以下功能：

- 判断给定字符串中是否包含表情符号。
- 删除给定字符串中的表情符号。
- 将给定字符串中的表情符号转换为对应的 Unicode 码点。
- 将给定字符串中的表情符号转换为对应的 HTML 实体编码。

这些功能可以帮助开发者处理和转换包含表情符号的字符串，使其符合不同的需求。例如，可以使用该工具类在处理聊天消息时，将包含表情符号的消息转换为纯文本或 HTML 格式的消息。

## EasyTool.EmojiUtil 类

方法说明:

- `ContainsEmoji`: 判断字符串中是否包含 Emoji 表情符号。
- `RemoveEmoji`: 删除字符串中的 Emoji 表情符号。
- `ConvertEmojiToUnicode`: 将字符串中的 Emoji 表情符号转换为对应的 Unicode 码点。
- `ConvertEmojiToHtmlEntities`: 将字符串中的 Emoji 表情符号转换为对应的 HTML 实体编码。

### ContainsEmoji-判断字符串中是否包含 Emoji 表情符号

```csharp
/// <summary>
/// 判断字符串中是否包含 Emoji 表情符号
/// </summary>
/// <param name="text">要检查的字符串</param>
/// <returns>如果包含 Emoji 表情符号则返回 true，否则返回 false</returns>
public static bool ContainsEmoji(string text)
```

### RemoveEmoji-删除字符串中的 Emoji 表情符号

```csharp
/// <summary>
/// 删除字符串中的 Emoji 表情符号
/// </summary>
/// <param name="text">要删除 Emoji 表情符号的字符串</param>
/// <returns>删除 Emoji 表情符号后的字符串</returns>
public static string RemoveEmoji(string text)
```

### ConvertEmojiToUnicode-将字符串中的 Emoji 表情符号转换为对应的 Unicode 码点

```csharp
/// <summary>
/// 将字符串中的 Emoji 表情符号转换为对应的 Unicode 码点
/// </summary>
/// <param name="text">要转换的字符串</param>
/// <returns>转换后的字符串</returns>
public static string ConvertEmojiToUnicode(string text)
```

### ConvertEmojiToHtmlEntities-将字符串中的 Emoji 表情符号转换为对应的 HTML 实体编码

```csharp
/// <summary>
/// 将字符串中的 Emoji 表情符号转换为对应的 HTML 实体编码
/// </summary>
/// <param name="text">要转换的字符串</param>
/// <returns>转换后的字符串</returns>
public static string ConvertEmojiToHtmlEntities(string text)
```