---
title: EFCore
date: 2023-04-18 19:57:38
permalink: /pages/0ebd02/
---

Entity Framework Core 是一个轻量级、跨平台的 ORM 框架，它允许 .NET 开发人员通过面向对象的方式访问数据库。EF Core 可以与各种关系型数据库进行交互，包括 SQL Server、MySQL、PostgreSQL 和 SQLite 等。
## 安装

EF Core 是一个 NuGet 包，可以通过 Visual Studio 的 NuGet 包管理器或者使用命令行来安装。

```powershell

Install-Package Microsoft.EntityFrameworkCore
```


## 创建数据模型

在使用 EF Core 之前，我们需要先定义数据模型，这可以通过创建 C# 类来实现。比如，我们定义一个名为 `Blog` 的类来表示博客：

```csharp

public class Blog
{
    public int Id { get; set; }
    public string Title { get; set; }
    public string Content { get; set; }
}
```



在这个示例中，`Blog` 类有三个属性：`Id`、`Title` 和 `Content`，其中 `Id` 属性作为主键，EF Core 将自动为其生成一个唯一标识符。
## 配置数据库上下文

在使用 EF Core 进行数据操作之前，需要先定义一个数据库上下文（`DbContext`），用于描述应用程序与数据库之间的映射关系。这个上下文类需要继承自 `DbContext`。

```csharp

public class BloggingContext : DbContext
{
    public DbSet<Blog> Blogs { get; set; }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
        optionsBuilder.UseSqlServer(@"Server=(localdb)\mssqllocaldb;Database=Blogging;Integrated Security=True");
    }
}
```



在这个示例中，我们定义了一个名为 `BloggingContext` 的数据库上下文，并且包含了一个 `DbSet<Blog>` 属性来表示博客的集合。另外，在 `OnConfiguring` 方法中，我们指定了数据库的连接字符串，以便 EF Core 可以正确连接到数据库。
## 创建数据库

在配置好数据库上下文之后，我们需要在数据库中创建对应的表。这可以通过 EF Core 的迁移工具来实现。我们首先需要在项目中安装 EF Core 的迁移工具：

```powershell

Install-Package Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools
```



然后，在命令行中执行以下命令：

```powershell

dotnet ef migrations add InitialCreate
dotnet ef database update
```



这两个命令将分别创建一个迁移文件并将其应用到数据库中，以便创建对应的表格。
## 数据操作

在 EF Core 中，我们可以使用 LINQ 查询来对数据进行操作。比如，要查询所有的博客，我们可以使用以下代码：

```csharp

using (var context = new BloggingContext())
{
    var blogs = context.Blogs.ToList();
}
```



在这个示例中，我们使用 `BloggingContext` 创建了一个数据库上下文对象，并使用 LINQ 查询语句从数据库中获取了所有的博客，并将其转换为列表。

如果要添加一条新的博客，可以使用以下代码：

```csharp

using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = new Blog { Title = "New Blog", Content = "This is a new blog." };
    context.Blogs.Add(blog);
    context.SaveChanges();
}
```



在这个示例中，我们创建了一个新的博客对象，并将其添加到数据库上下文的 `Blogs` 属性中。接着，调用 `SaveChanges` 方法将更改保存到数据库中。

如果要更新一条博客记录，可以使用以下代码：

```csharp

using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs.FirstOrDefault(b => b.Id == 1);
    if (blog != null)
    {
        blog.Title = "Updated Blog";
        blog.Content = "This blog has been updated.";
        context.SaveChanges();
    }
}
```



在这个示例中，我们首先使用 LINQ 查询语句获取 ID 为 1 的博客记录。如果查询结果不为空，就更新博客的标题和内容，并调用 `SaveChanges` 方法将更改保存到数据库中。

如果要删除一条博客记录，可以使用以下代码：

```csharp

using (var context = new BloggingContext())
{
    var blog = context.Blogs.FirstOrDefault(b => b.Id == 1);
    if (blog != null)
    {
        context.Blogs.Remove(blog);
        context.SaveChanges();
    }
}
```



在这个示例中，我们首先使用 LINQ 查询语句获取 ID 为 1 的博客记录。如果查询结果不为空，就将其从数据库上下文的 `Blogs` 属性中移除，并调用 `SaveChanges` 方法将更改保存到数据库中。
## 总结

EF Core 是一个功能强大的 ORM 框架，可以帮助开发人员轻松地访问和操作关系型数据库。本文介绍了 EF Core 的基本用法，包括创建数据模型、配置数据库上下文、创建数据库、以及数据操作等方面。希望本文能够帮助读者更好地了解和使用 EF Core。
