---
title: 文件范围的命名空间声明
date: 2023-04-17 20:43:05
permalink: /pages/0b89a4/
---

C# 10 引入了一种新的命名空间声明方式，即文件作用域命名空间声明（File-scoped namespace declaration）。使用这种方式，你可以将一个文件中的所有成员都置于同一个命名空间中，而无需显式地为每个声明添加命名空间前缀。
## 命名空间声明的传统方式

在 C# 10 之前，我们通常会按照如下方式声明一个命名空间：

```csharp

namespace MyNamespace {
    // 命名空间成员的定义
}
```



这种方式的缺点是：如果我们想把一个文件中的所有代码都置于同一个命名空间中，就必须在每个声明中都写出完整的命名空间前缀，如：

```csharp

namespace MyNamespace {
    class MyClass {
        // 类的定义
    }

    enum MyEnum {
        // 枚举类型的定义
    }
}
```



如果文件中的成员较多，这样的写法显得很冗长。而且，如果我们想要把这些成员移到另一个命名空间中，也需要逐一修改所有声明中的命名空间前缀，比较麻烦。
## 文件作用域命名空间声明的语法

在 C# 10 中，我们可以使用下面这种新的语法来声明一个文件作用域的命名空间：

```csharp

namespace MyNamespace;
```



这种语法与传统方式的区别在于：末尾的花括号变成了分号。这个分号告诉编译器，接下来的代码都属于 `MyNamespace` 命名空间，直到文件结束或遇到新的命名空间声明为止。

如果在同一个文件中有多个文件作用域命名空间声明，那么它们将被视为同一个命名空间的不同部分。例如：

```csharp

namespace MyNamespace;

class MyClass {
    // 这个类属于 MyNamespace 命名空间
}

namespace MyNamespace;

enum MyEnum {
    // 这个枚举类型也属于 MyNamespace 命名空间
}
```



上述代码中，`MyClass` 类和 `MyEnum` 枚举类型都属于 `MyNamespace` 命名空间。
## 文件作用域命名空间声明的示例

下面是一个使用文件作用域命名空间声明的示例。假设我们有一个名为 `Person.cs` 的文件，其中包含如下代码：

```csharp

namespace MyNamespace;

class Person {
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }

    public void SayHello() {
        Console.WriteLine($"Hello, my name is {Name}.");
    }
}
```



在这个示例中，我们使用文件作用域命名空间声明 `namespace MyNamespace;`，将 `Person` 类置于 `MyNamespace` 命名空间中。由于没有显式指定命名空间前缀，因此在类的定义中可以直接使用 `Person` 这个类型名，而无需加上命名空间前缀。

另外，我们也可以在同一个文件中再添加一个文件作用域命名空间声明，如下所示：

```csharp

namespace MyNamespace;

class Program {
    static void Main(string[] args) {
        Person person = new Person();
        person.Name = "Tom";
        person.Age = 20;
        person.SayHello();
    }
}
```



在这个示例中，我们定义了一个名为 `Program` 的类，它也属于 `MyNamespace` 命名空间。在 `Main` 方法中，我们创建了一个 `Person` 对象并调用了它的 `SayHello` 方法，这里同样也没有显式指定命名空间前缀。
## 文件作用域命名空间声明的注意事项

需要注意的是，文件作用域命名空间声明只能在文件的顶部进行，不能出现在其他代码的前面。例如，下面这种写法是不合法的：

```csharp

class MyClass {
    namespace MyNamespace;
}
```



此外，如果在一个文件中既有传统的命名空间声明方式，又有文件作用域命名空间声明方式，那么它们是相互独立的，不会互相影响。例如：

```csharp

namespace MyNamespace1 {
    class MyClass1 {
        // 定义1
    }
}

namespace MyNamespace2;

class MyClass2 {
    // 定义2
}
```



在这个示例中，`MyClass1` 类属于 `MyNamespace1` 命名空间，而 `MyClass2` 类属于 `MyNamespace2` 命名空间，它们之间没有任何关系。
## 结论

文件作用域命名空间声明是 C# 10 中引入的一个新特性，它允许我们将一个文件中的所有成员都置于同一个命名空间中，从而简化代码编写和修改的难度。同时，文件作用域命名空间声明与传统方式的命名空间声明相互独立，可以混合使用。
