---
title: 析构中进行赋值和声明的改进
date: 2023-04-17 22:20:28
permalink: /pages/f634a9/
---

C#10引入了一些新特性，其中包括了在同一语句中进行声明和赋值。这种特性被称为“Assignment and Declaration in Same Deconstruction”。在C#10之前，Deconstruction只能将所有的值分配给已经存在的变量，或者初始化新声明的变量。现在，这种限制被取消了。

在本文中，我们将探讨C#10中的“Assignment and Declaration in Same Deconstruction”特性，并提供相关示例代码，以帮助您更好地理解它的使用。
## 语法

在C#10中，我们可以在同一条语句中声明和赋值变量，如下所示：

```arduino

int x = 0;
(x, int y) = point;
```



在这个例子中，我们同时声明了一个整型变量x，并将point的第一个值赋给了x，同时也声明了一个新的整型变量y，并将point的第二个值赋给了y。
## 示例

让我们看几个具体的例子来说明这个特性。
### 示例1：Deconstruction赋值

在C#9及以前版本的C#中，我们只能将deconstruction赋值给已经存在的变量，或者将其用于新变量的初始化，例如：

```arduino

(int x, int y) = point;
```



在C#10中，我们可以在同一条语句中声明和赋值变量，例如：

```arduino

int x = 0;
(x, int y) = point;
```



这个例子中，我们声明了一个新的整型变量x，并将其初始化为0。我们还声明了一个新的整型变量y，并将point的第二个值赋给了y。
### 示例2：Deconstruction和条件表达式

在C#10中，我们可以在同一条语句中使用deconstruction和条件表达式。例如：

```csharp

string? s = null;
(int x, int y) = s switch
{
    null => (0, 0),
    _ => (1, 2)
};
```



在这个例子中，我们声明了一个可为空的字符串s，并使用switch语句将其与两个元组进行比较。如果s为null，则我们将元组(0, 0)赋给(x, y)，否则我们将元组(1, 2)赋给(x, y)。
### 示例3：Deconstruction和元组

在C#10中，我们可以在同一条语句中使用deconstruction和元组。例如：

```scss

(int x, int y) = (1, 2);
(int z, _) = (3, 4);
```



在这个例子中，我们使用两个deconstruction语句声明了三个整型变量。第一个语句将元组(1, 2)分解为x和y，第二个语句将元组(3, 4)分解为z和一个未使用的占位符。
## 结论

在C#10中，我们可以使用“Assignment and Declaration in Same Deconstruction”特性在同一条语句中声明和赋值变量，这样我们可以更简洁地编写代码，并提高代码的可读性和可维护性。这个特性还可以与其他语言特性（例如条件表达式和元组）结合使用，进一步简化代码。

当然，这个特性在使用时也需要注意一些细节，例如我们需要使用括号将要声明的变量括起来，同时要确保左右两边的变量数量和类型相同。除此之外，这个特性还需要C#10及以上版本的编译器才能支持。
