---
title: CallerArgumentExpression属性诊断
date: 2023-04-17 22:28:16
permalink: /pages/b56d5c/
---

在C# 10中，我们可以使用 `System.Runtime.CompilerServices.CallerArgumentExpressionAttribute` 属性来指定一个参数，这个参数会被编译器替换为另一个参数的文本表示形式。这个功能可以帮助开发者在库中创建更具体的诊断信息，方便调试和排查问题。
## 使用示例

下面是一个使用 `CallerArgumentExpression` 属性的示例，它会测试一个条件，如果条件不成立，会抛出一个异常，并在异常信息中包含条件参数的文本表示形式。

```csharp

public static void Validate(bool condition, [CallerArgumentExpression("condition")] string? message=null)
{
    if (!condition)
    {
        throw new InvalidOperationException($"Argument failed validation: <{message}>");
    }
}
```



在这个例子中，我们使用了 `CallerArgumentExpression` 属性来指定 `message` 参数，它会被替换为 `condition` 参数的文本表示形式。如果 `condition` 参数的值为 `false`，则会抛出一个 `InvalidOperationException` 异常，并且异常信息中包含 `<condition>`。
## 如何使用

当开发者在库中定义一些带有参数的方法时，可以使用 `CallerArgumentExpression` 属性来指定其中一个参数，这个参数会被替换为另一个参数的文本表示形式。这个功能可以帮助开发者在调试和排查问题时更容易地定位错误。

例如，如果一个库中定义了一个带有条件参数的方法，这个条件参数是一个布尔类型的值，那么开发者可以使用 `CallerArgumentExpression` 属性来指定一个文本参数，它会被替换为条件参数的文本表示形式。这样，在条件不成立时，库就可以抛出一个包含条件参数的文本表示形式的异常，方便调试和排查问题。

下面是一个示例，演示了如何在库中使用 `CallerArgumentExpression` 属性来创建更具体的诊断信息：

```csharp

public class MyLibrary
{
    public static void DoSomething(int value, [CallerArgumentExpression("value")] string? message=null)
    {
        if (value < 0)
        {
            throw new ArgumentException($"Value is less than zero: <{message}>", nameof(value));
        }

        // do something
    }
}
```



在这个例子中，我们定义了一个带有一个整型参数 `value` 的静态方法 `DoSomething`，并使用了 `CallerArgumentExpression` 属性来指定 `message` 参数，它会被替换为 `value` 参数的文本表示形式。如果 `value` 参数的值小于零，方法会抛出一个 `ArgumentException` 异常，并且异常信息中包含 `<value>`。
## 总结

在C# 10中，开发者可以使用 `CallerArgumentExpression` 属性来指定一个参数，它会被编译器替换为另一个参数的文本表示形式。这个功能可以帮助开发者在库中创建
