---
title: 增强型 `#line pragma`
date: 2023-04-17 22:30:32
permalink: /pages/644f12/
---

C# 10 支持一个新的 #line pragma 格式。这个新格式主要用于在领域特定语言（DSLs）中实现更细粒度的输出，比如 Razor。Razor 引擎使用这些增强来改进调试体验，调试器可以更准确地突出显示 Razor 源代码。本文将介绍 Enhanced #line pragma 的特性和用法，包括以下内容：
- #line pragma 的基本用法
- Enhanced #line pragma 的格式
- Razor 中的示例
## #line pragma 的基本用法

#line pragma 是一个预处理指令，用于指示编译器在编译过程中输出的文件和行号。在 C# 中，#line pragma 可以用来实现以下功能：
- 指示编译器输出的文件名和行号
- 指示编译器跳过一些行
- 恢复编译器输出的文件名和行号为默认值

以下是 #line pragma 的基本用法示例：

```csharp

#line 10 "MyFile.cs"
Console.WriteLine("Hello, world!");
```



这个示例指示编译器将下一行代码的行号设置为 10，文件名设置为 "MyFile.cs"。
## Enhanced #line pragma 的格式

Enhanced #line pragma 引入了一些新的格式，使得开发者可以更细粒度地指示编译器输出的文件和行号。以下是 Enhanced #line pragma 的格式：

```csharp

#line hidden (filename)
// Some code
#line default
```

 
- `#line hidden` 指示编译器跳过下面的代码行，不将其编译到输出文件中。 
- `#line (lineNumber) (filename)` 指示编译器输出的文件名和行号。 
- `#line default` 恢复编译器输出的文件名和行号为默认值。

以下是 Enhanced #line pragma 的示例：

```csharp

public void MyMethod()
{
    #line hidden (MyFile.cs)
    // This code will not be compiled
    #line default

    Console.WriteLine("Hello, world!");

    #line 20 (MyFile.cs)
    Console.WriteLine("Line 20");
    #line default
}
```



在这个示例中，第 4 行的 `#line hidden` 指示编译器跳过下面的代码行，不将其编译到输出文件中。第 9 行的 `#line 20 (MyFile.cs)` 指示编译器将下一行代码的行号设置为 20，文件名设置为 "MyFile.cs"。
## Razor 中的示例

Razor 是一个 .NET 中流行的视图引擎，用于生成 HTML 和其他文本格式的输出。在 Razor 中，Enhanced #line pragma 可以用来实现更准确的调试体验。以下是 Razor 中 Enhanced #line pragma 的示例：

```razor

@{
    #line hidden (MyFile.cshtml)
}
<div>
    @for (int i =0; i < 10; i++)
    {
    <p>Index @i</p>
    }
</div>
@{
    #line default
}
```

在这个示例中，第 3 行的 `#line hidden` 指示编译器跳过下面的代码块，不将其编译到输出文件中。这个代码块包含了一个 for 循环，用于生成一些 HTML 元素。在循环中，我们使用了 Razor 的语法来生成 HTML 元素。在 Razor 中，`@` 符号用于标识 C# 代码块。第 11 行的 `#line default` 恢复编译器输出的文件名和行号为默认值。

使用 Enhanced #line pragma，Razor 引擎可以更准确地突出显示 Razor 源代码。在调试期间，我们可以看到 for 循环中的代码被跳过，不会被执行，这可以大大加快调试的效率。
## 总结

Enhanced #line pragma 是 C# 10 中的一个新特性，主要用于在领域特定语言（DSLs）中实现更细粒度的输出。本文介绍了 #line pragma 的基本用法，以及 Enhanced #line pragma 的格式和用法。我们还介绍了 Razor 中 Enhanced #line pragma 的示例，展示了如何在 Razor 中使用 Enhanced #line pragma 来实现更准确的调试体验。
