---
title: FreeRedis
date: 2023-04-24 22:31:05
permalink: /pages/212108/
---
::: note 开源地址
Github：[https://github.com/2881099/FreeRedis](https://github.com/2881099/FreeRedis)
:::

FreeRedis是一个基于Redis的高性能、易于使用的NoSQL库。它支持多种数据结构（如字符串、哈希表、列表、集合、有序集合等），并提供了丰富的API和工具来方便地操作Redis。在本文中，我们将介绍如何在.NET中使用FreeRedis。
## 1. 安装FreeRedis

要使用FreeRedis，首先需要在.NET项目中安装它。可以通过NuGet包管理器来安装它，也可以手动下载并安装它。

使用NuGet包管理器安装FreeRedis：

```mathematica

PM> Install-Package FreeRedis
```



手动下载FreeRedis，然后将FreeRedis.dll添加到.NET项目的引用中。
## 2. 连接Redis服务器

在使用FreeRedis之前，需要先连接到Redis服务器。可以使用以下代码来创建一个Redis客户端并连接到Redis服务器：

```csharp

using FreeRedis;

RedisClient redis = new RedisClient("127.0.0.1:6379");
```



上面的代码创建了一个Redis客户端并连接到本地的Redis服务器（IP地址为127.0.0.1，端口号为6379）。如果Redis服务器位于不同的主机或端口，则需要相应地更改IP地址和端口号。
## 3. 操作Redis数据

一旦连接到Redis服务器，就可以使用FreeRedis来操作Redis数据了。以下是一些基本的Redis数据操作示例：
### 3.1 设置和获取字符串值

```csharp

redis.Set("mykey", "hello world");
string value = redis.Get("mykey");
Console.WriteLine(value); // 输出：hello world
```



上面的代码将字符串值"hello world"保存到Redis中的"mykey"键中，并通过`Get`方法获取该键的值。
### 3.2 设置和获取哈希表值

```csharp

redis.HSet("myhash", "field1", "value1");
redis.HSet("myhash", "field2", "value2");
string value1 = redis.HGet("myhash", "field1");
string value2 = redis.HGet("myhash", "field2");
Console.WriteLine(value1); // 输出：value1
Console.WriteLine(value2); // 输出：value2
```



上面的代码将哈希表值保存到Redis中的"myhash"键中，并通过`HGet`方法获取哈希表中指定字段的值。
### 3.3 设置和获取列表值

```csharp

redis.LPush("mylist", "value1");
redis.LPush("mylist", "value2");
redis.RPush("mylist", "value3");
string[] values = redis.LRange("mylist", 0, -1);
foreach (string value in values)
{
    Console.WriteLine(value);
}
```



上面的代码将列表值保存到Redis中的"mylist"键中，并通过`LRange`方法获取列表的所有值。
### 3.4 设置和获取集合值

```csharp

redis.SAdd("myset", "value1");
redis.SAdd("myset", "value2");
redis.SAdd("myset", "value3");
string[] values = redis.SMembers("myset");
foreach (string value in values)
{
    Console.WriteLine(value);
}

```csharp

上面的代码将集合值保存到Redis中的"myset"键中，并通过`SMembers`方法获取集合的所有值。

### 3.5 设置和获取有序集合值

```csharp
redis.ZAdd("myzset", new[] { new ZMember("value1", 1), new ZMember("value2", 2), new ZMember("value3", 3) });
var values = redis.ZRangeWithScores("myzset", 0, -1);
foreach (var value in values)
{
    Console.WriteLine(value.Member + " : " + value.Score);
}
```



上面的代码将有序集合值保存到Redis中的"myzset"键中，并通过`ZRangeWithScores`方法获取有序集合的所有值及其分数。
### 3.6 删除键

```csharp

redis.Del("mykey");
redis.Del("myhash");
redis.Del("mylist");
redis.Del("myset");
redis.Del("myzset");
```



上面的代码通过`Del`方法删除Redis中的键。
## 4. 高级操作

FreeRedis还提供了一些高级操作，例如事务、管道、Lua脚本等。
### 4.1 事务

以下代码演示了如何使用事务来执行一系列Redis操作：

```csharp

using (var tran = redis.Multi())
{
    tran.Set("mykey", "value1");
    tran.Incr("mykey");
    tran.Decr("mykey");
    tran.Exec();
}
```



上面的代码创建了一个事务，然后在事务中执行了一系列Redis操作。当调用`Exec`方法时，这些操作将作为一个原子操作一起提交到Redis服务器。
### 4.2 管道

以下代码演示了如何使用管道来批量执行一系列Redis操作：

```csharp

using (var pipe = redis.StartPipe())
{
    pipe.Set("mykey1", "value1");
    pipe.Set("mykey2", "value2");
    pipe.Set("mykey3", "value3");
    pipe.EndPipe();
}
```



上面的代码创建了一个管道，然后在管道中执行了一系列Redis操作。当调用`EndPipe`方法时，这些操作将一起提交到Redis服务器。
### 4.3 Lua脚本

以下代码演示了如何使用Lua脚本来执行一系列Redis操作：

```csharp

redis.Eval("return redis.call('set', KEYS[1], ARGV[1])", "mykey", "hello world");
```



上面的代码通过`Eval`方法执行了一个Lua脚本。该脚本将字符串值"hello world"保存到Redis中的"mykey"键中。
## 5. 总结

在本文中，我们介绍了如何在.NET中使用FreeRedis来连接Redis服务器和操作Redis数据。FreeRedis提供了丰富的API和工具来方便地操作Redis，包括基本的数据结构操作、事务、管道、Lua脚本等高级操作。希望本文能够帮助读者了解和使用FreeRedis。
