---
title: StackExchangeRedis
date: 2023-04-24 22:35:37
permalink: /pages/76f841/
---
::: note 开源地址
Github：[https://github.com/StackExchange/StackExchange.Redis](https://github.com/StackExchange/StackExchange.Redis)
:::

StackExchange.Redis是一个开源的Redis客户端库，它提供了一组简单而又强大的API来连接和与Redis数据库进行交互。它是由StackExchange开发并维护，StackExchange是一个由开发人员构建的问答社区，它包括Stack Overflow和许多其他开发者相关的问答网站。在本文中，我们将介绍如何在.NET应用程序中使用StackExchange.Redis来连接和操作Redis数据库。
## 安装StackExchange.Redis

StackExchange.Redis可以通过NuGet包管理器轻松地添加到.NET应用程序中。我们可以在Visual Studio中打开NuGet包管理器，然后搜索StackExchange.Redis并安装它。

另外，我们还可以通过手动安装程序包的方式来安装StackExchange.Redis。我们可以从[官方网站](https://stackexchange.github.io/StackExchange.Redis/) 上下载并手动安装程序包。
## 连接Redis数据库

连接到Redis数据库是使用StackExchange.Redis的第一步。我们需要创建一个ConnectionMultiplexer实例，这个实例用于与Redis数据库建立连接。我们可以使用以下代码来创建ConnectionMultiplexer实例：

```csharp

using StackExchange.Redis;

ConnectionMultiplexer redis = ConnectionMultiplexer.Connect("localhost");
```



在上面的代码中，我们使用ConnectionMultiplexer的静态方法Connect()来创建一个新的ConnectionMultiplexer实例。Connect()方法接受一个字符串参数，该参数是Redis服务器的地址和端口。在这个例子中，我们使用本地主机上的Redis数据库，所以我们只需要传递字符串"localhost"作为参数即可。

我们也可以使用ConnectionMultiplexer的重载方法来传递其他的连接参数，例如密码，连接超时和哨兵选项等等。例如，如果我们有一个密码保护的Redis数据库，我们可以使用以下代码来创建一个ConnectionMultiplexer实例：

```csharp

ConfigurationOptions config = new ConfigurationOptions
{
    EndPoints = { "localhost" },
    Password = "myPassword"
};

ConnectionMultiplexer redis = ConnectionMultiplexer.Connect(config);
```



在上面的代码中，我们使用ConfigurationOptions类来配置连接选项。我们将Redis服务器的地址和端口作为终结点传递给EndPoints集合，并将密码作为Password属性的值传递。
## 存储和检索数据

一旦我们与Redis数据库建立了连接，我们就可以使用StackExchange.Redis来存储和检索数据了。我们可以使用以下代码将一个字符串存储到Redis数据库中：

```csharp

IDatabase db = redis.GetDatabase();
await db.StringSetAsync("mykey", "Hello World");
```



在上面的代码中，我们使用ConnectionMultiplexer实例的GetDatabase()方法来获取一个IDatabase实例，该实例用于与Redis数据库交互。然后，我们使用IDatabase实例的StringSetAsync()方法将字符串"Hello World"存储在键"mykey"中。

我们可以使用以下代码来检索存储在Redis数据库中的字符串：

```csharp

string value = await db.StringGetAsync("mykey");
Console.WriteLine(value); // Output
```

上面的代码中，我们使用IDatabase实例的StringGetAsync()方法来检索存储在键"mykey"中的字符串。然后，我们将检索到的字符串打印到控制台上。

我们也可以使用StackExchange.Redis来存储和检索其他数据类型，例如散列，列表和集合等。以下是一些示例代码：

```csharp

// 存储一个散列
HashEntry[] entries = {
    new HashEntry("field1", "value1"),
    new HashEntry("field2", "value2")
};
await db.HashSetAsync("myhash", entries);

// 检索散列中的值
HashEntry[] values = await db.HashGetAllAsync("myhash");
foreach (var value in values)
{
    Console.WriteLine(value.Name + ": " + value.Value);
}

// 存储一个列表
await db.ListLeftPushAsync("mylist", "value1");
await db.ListLeftPushAsync("mylist", "value2");

// 检索列表中的值
RedisValue[] listValues = await db.ListRangeAsync("mylist");
foreach (var value in listValues)
{
    Console.WriteLine(value);
}

// 存储一个集合
await db.SetAddAsync("myset", "value1");
await db.SetAddAsync("myset", "value2");

// 检索集合中的值
RedisValue[] setValues = await db.SetMembersAsync("myset");
foreach (var value in setValues)
{
    Console.WriteLine(value);
}
```



在上面的示例中，我们使用IDatabase实例的不同方法来存储和检索散列，列表和集合等数据类型。对于散列，我们使用了HashEntry数组来存储多个键值对。对于列表和集合，我们使用ListLeftPushAsync()和SetAddAsync()方法来添加多个值。
## 批量操作

在许多情况下，我们需要在Redis数据库中执行批量操作，例如批量添加或删除多个键。StackExchange.Redis提供了一组API，用于执行批量操作。以下是一些示例代码：

```csharp

// 批量设置多个键值对
var values = new Dictionary<RedisKey, RedisValue>
{
    { "key1", "value1" },
    { "key2", "value2" },
    { "key3", "value3" }
};
await db.StringSetAsync(values);

// 批量检索多个键的值
RedisValue[] results = await db.StringGetAsync(new RedisKey[] { "key1", "key2", "key3" });
foreach (var result in results)
{
    Console.WriteLine(result);
}

// 批量删除多个键
await db.KeyDeleteAsync(new RedisKey[] { "key1", "key2", "key3" });
```



在上面的示例中，我们使用IDatabase实例的不同方法来执行批量操作。对于批量设置键值对，我们使用了一个Dictionary<RedisKey, RedisValue>对象来存储多个键值对。对于批量检索多个键的值，我们使用了StringGetAsync()方法，并传递一个RedisKey数组作为参数。对于批量删除多个键，我们使用了KeyDeleteAsync()方法，并传递一个RedisKey数组作为参数。
## 发布和订阅消息

Redis支持发布和订阅消息的功能。我们可以使用StackExchange.Redis来实现消息发布和订阅。以下是一些示例代码：

```csharp

// 订阅一个频道
ISubscriber sub = redis.GetSubscriber();
sub.Subscribe("mychannel", (channel, value) => {
    Console.WriteLine(value);
});

// 发布一条消息到频道
await sub.PublishAsync("mychannel", "Hello World");
```



在上面的代码中，我们使用ConnectionMultiplexer实例的GetSubscriber()方法来获取一个ISubscriber实例，该实例用于订阅和发布消息。然后，我们使用ISubscriber实例的Subscribe()方法来订阅一个名为"mychannel"的频道，并传递一个回调函数来处理接收到的消息。对于发布消息，我们使用了ISubscriber实例的PublishAsync()方法，并传递一个频道名和消息字符串作为参数。
## 使用事务

Redis支持事务操作，StackExchange.Redis也提供了一组API，用于执行事务操作。以下是一些示例代码：

```csharp

// 开始一个事务
ITransaction tx = db.CreateTransaction();

// 执行多个操作
tx.StringSetAsync("key1", "value1");
tx.StringSetAsync("key2", "value2");

// 提交事务
bool committed = await tx.ExecuteAsync();

// 检查事务是否提交成功
if (committed)
{
    Console.WriteLine("Transaction was committed");
}
else
{
    Console.WriteLine("Transaction was not committed");
}
```



在上面的代码中，我们使用IDatabase实例的CreateTransaction()方法来创建一个新的事务。然后，我们使用ITransaction实例的不同方法来执行多个操作。最后，我们使用ITransaction实例的ExecuteAsync()方法来提交事务，并返回一个布尔值表示事务是否提交成功。
## 总结

在本文中，我们介绍了如何在.NET应用程序中使用StackExchange.Redis来连接和操作Redis数据库。我们学习了如何连接Redis数据库，存储和检索数据，执行批量操作，发布和订阅消息，以及使用事务操作。通过使用StackExchange.Redis，我们可以轻松地在.NET应用程序中使用Redis数据库，并轻松地执行各种操作。
