---
title: EmitMapper
date: 2023-04-20 22:20:40
permalink: /pages/7c1931/
---
::: note 开源地址
Github：[https://github.com/emitmapper/emitmapper](https://github.com/emitmapper/emitmapper)
:::

EmitMapper是一个开源的.NET映射库，它可以帮助开发人员更轻松地将数据从一种类型映射到另一种类型。它使用IL Emit技术来生成高效的映射代码，可以大大提高映射性能。在本文中，我们将介绍如何使用EmitMapper来实现类型映射。
## 安装

要使用EmitMapper，首先需要安装它。可以使用NuGet来安装EmitMapper。在Visual Studio中，右键单击您的项目并选择“管理NuGet程序包”。在NuGet管理器中搜索“EmitMapper”，然后单击“安装”。

您也可以手动安装EmitMapper。您可以在其GitHub存储库中找到源代码并将其添加到您的项目中。或者，您可以下载编译版本的库并将其添加到您的项目中。
## 使用
### 基本用法

要使用EmitMapper，需要创建一个Mapper对象，然后使用其Map方法将源对象映射到目标对象。以下是一个简单的示例：

```csharp

using EmitMapper;

var mapper = ObjectMapperManager.DefaultInstance.GetMapper<Source, Destination>();
var source = new Source { Value = "Hello World" };
var destination = mapper.Map(source);
Console.WriteLine(destination.Value); // 输出 "Hello World"
```



上面的代码创建了一个Mapper对象，并使用其Map方法将源对象映射到目标对象。Mapper对象使用ObjectMapperManager类的GetMapper方法创建。GetMapper方法接受源类型和目标类型作为参数，并返回一个泛型Mapper对象。

在此示例中，我们还定义了Source和Destination类。源类具有一个名为Value的属性，目标类也具有一个名为Value的属性。映射操作将源对象的Value属性映射到目标对象的Value属性。
### 自定义映射

EmitMapper允许您定义自定义映射规则。例如，您可以定义一个规则，将一个字符串类型的值映射到一个枚举类型的值。以下是一个自定义映射规则的示例：

```csharp

using EmitMapper;

var mapper = ObjectMapperManager.DefaultInstance.GetMapper<Source, Destination>(cfg =>
{
    cfg.ConvertUsing<string, MyEnum>(str => (MyEnum)Enum.Parse(typeof(MyEnum), str));
});

var source = new Source { Value = "Value1" };
var destination = mapper.Map(source);
Console.WriteLine(destination.Value); // 输出 "MyEnum.Value1"
```



在上面的示例中，我们使用Mapper对象的Configure方法来定义自定义映射规则。在这种情况下，我们定义了一个将字符串值映射到MyEnum类型值的规则。
### 忽略属性

EmitMapper允许您忽略源对象中的属性，从而在映射操作中排除这些属性。以下是一个示例：

```csharp

using EmitMapper;

var mapper = ObjectMapperManager.DefaultInstance.GetMapper<Source, Destination>(cfg =>
{
    cfg.IgnoreMembers<Source>(s => s.Value);
});
```

在上面的示例中，我们使用Mapper对象的Configure方法来忽略源对象中的Value属性。这将在映射操作中排除Value属性。
### 映射集合

EmitMapper还允许您映射集合类型。以下是一个示例：

```csharp

using EmitMapper;

var mapper = ObjectMapperManager.DefaultInstance.GetMapper<Source, Destination>(cfg =>
{
    cfg.MapCollectionMembers<Source, Destination, string>(s => s.Collection, d => d.Collection);
});

var source = new Source { Collection = new List<string> { "Value1", "Value2", "Value3" } };
var destination = mapper.Map(source);
Console.WriteLine(string.Join(", ", destination.Collection)); // 输出 "Value1, Value2, Value3"
```



在上面的示例中，我们使用Mapper对象的Configure方法来映射源对象中的Collection属性到目标对象的Collection属性。我们还指定了集合元素的类型为字符串类型。
### 性能优化

EmitMapper使用IL Emit技术来生成高效的映射代码。但是，在某些情况下，可能需要进一步优化映射性能。以下是一些优化技巧： 
- 缓存Mapper对象：创建Mapper对象是一个开销较大的操作，因此最好将其缓存以避免重复创建。 
- 预编译映射代码：EmitMapper允许您预编译映射代码以提高性能。您可以使用Mapper对象的Compile方法来编译映射代码，并将其缓存以供以后使用。 
- 使用快速反射：EmitMapper使用反射来访问属性和字段。但是，它还提供了一个选项，即使用快速反射。快速反射使用表达式树来生成访问器方法，从而提高访问性能。

以下是一个示例：

```csharp

using EmitMapper;
using EmitMapper.MappingConfiguration;
using EmitMapper.Utils;

var config = new DefaultMapConfig()
    .UseDestinationValuePreSealedClass(true)
    .UseDestinationValueWhenNull(true)
    .UseParallelMapper(true)
    .CacheEnabled(true)
    .CreateMapper();

var mapper = ObjectMapperManager.DefaultInstance.GetMapper<Source, Destination>(config);

var source = new Source { Value = "Hello World" };

var destination = new Destination();
FastDeepCloner.DeepCloner.Copy(source, destination, mapper);
Console.WriteLine(destination.Value); // 输出 "Hello World"
```



在上面的示例中，我们使用了EmitMapper提供的快速反射功能，它通过表达式树生成访问器方法来访问属性和字段。
## 结论

EmitMapper是一个非常有用的.NET映射库，它可以帮助您更轻松地将数据从一种类型映射到另一种类型。使用EmitMapper，您可以轻松地定义自定义映射规则，映射集合类型，并优化映射性能。希望本文能够帮助您更好地理解EmitMapper并开始使用它。
