---
title: 类型转换-ConvertUtil
article: false
date: 2023-04-04 00:55:37
permalink: /pages/24d03b/
---

## EasyTool.ConvertUtil 类

静态工具类 <Badge text="ConvertUtil"/>，用于提供常见类型之间的转换方法。

### ToInt32-将字符串转换为整型

```csharp
public static int ToInt32(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的整型值，否则返回0。

### ToInt64-将字符串转换为长整型

```csharp
public static long ToInt64(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的长整型值，否则返回0。

### ToBoolean-将字符串转换为布尔型

```csharp
public static bool ToBoolean(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的布尔型值，否则返回false。

### ToSingle-将字符串转换为单精度浮点型

```csharp
public static float ToSingle(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的单精度浮点型值，否则返回0。

### ToDouble-将字符串转换为双精度浮点型

```csharp
public static double ToDouble(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的双精度浮点型值，否则返回0。

### ToDecimal-将字符串转换为十进制数

```csharp
public static decimal ToDecimal(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的十进制数值，否则返回0。

### ToDateTime-将字符串转换为日期时间

```csharp

public static DateTime ToDateTime(string value)
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。

- 返回值

转换成功则返回转换后的日期时间值，否则返回`DateTime.MinValue`。

### ToEnum-将字符串转换为枚举类型

```csharp
public static T ToEnum<T>(string value, T defaultValue = default(T)) where T : struct
```

- 参数 

`value`：要转换的字符串。 

`defaultValue`：转换失败时返回的默认值。

- 返回值

转换成功则返回转换后的枚举类型值，否则返回指定的默认值。

### To-将对象转换为指定类型

```csharp
public static T To<T>(object value)
```

- 参数 

`value`：要转换的对象。

- 返回值

转换成功则返回转换后的指定类型值，否则返回指定类型的默认值。

## 核心概念

C#中的类型转换可以分为两种：隐式转换和显式转换。

### 隐式转换

隐式转换是指从一个小范围类型转换为一个大范围类型，这种转换不需要显式地调用转换方法，编译器会自动完成。例如：

```csharp

int a = 10;
double b = a; // int类型隐式转换为double类型
```

### 显式转换


显式转换是指从一个大范围类型转换为一个小范围类型，或者从一个非相关的类型转换为另一个类型。这种转换需要显式地调用转换方法，例如：

```csharp

double a = 10.5;
int b = (int)a; // double类型显式转换为int类型
```



除此之外，C#还支持使用一些转换方法进行类型转换，例如`Convert.ToXXX()`方法和`Parse()`方法。这些方法通常用于将字符串转换为其他类型。例如：

```csharp

string str = "10";
int a = Convert.ToInt32(str); // 将字符串转换为int类型
```

### 装箱和拆箱

另外还有一种特殊的类型转换叫做装箱和拆箱。

装箱是指将值类型转换为对象类型，拆箱是指将对象类型转换为值类型。装箱和拆箱会涉及到对堆和栈的操作，因此会有一定的性能开销。

装箱和拆箱的示例代码如下：

```csharp

int a = 10;
object b = a; // 装箱，将int类型转换为object类型

object c = 10;
int d = (int)c; // 拆箱，将object类型转换为int类型
```



在进行装箱和拆箱时需要注意，如果装箱的值类型是一个结构体，则会在堆上创建一个新的对象，并将值类型的值复制到堆上的对象中。在拆箱时，需要确保对象类型的实际类型和拆箱后要转换的值类型匹配，否则会抛出`InvalidCastException`异常。

总之，C#中的类型转换是一个很重要的知识点，对于编写高效、正确的代码来说是必不可少的。需要根据实际情况灵活运用不同的类型转换方式，避免因类型转换不当导致的编译错误或运行时错误。
