---
title: Kong
date: 2023-04-25 21:28:07
permalink: /pages/ea8445/
---

::: note 开源地址
Github：[https://github.com/Kong/kong](https://github.com/Kong/kong)
:::

Kong是一款轻量级的API网关，它是一个开源的项目，可以用来管理、监控和安全地发布API。Kong是由Lua编写的，但是它可以与多种后端语言和框架一起使用。

在.NET中，我们可以使用Kong来实现API网关的功能，为我们的应用程序提供更好的安全性和可伸缩性。
## 安装Kong

要在.NET中使用Kong，首先需要安装Kong。Kong可以通过不同的方式安装，包括二进制安装、源码安装和Docker安装等。在这里，我们将介绍如何通过二进制安装来安装Kong。
1. 下载Kong二进制文件

Kong提供了各种不同平台的二进制文件下载链接，我们可以从Kong官方网站下载适用于我们的操作系统的Kong二进制文件。
1. 安装Kong

在下载完成后，我们需要使用命令行工具来安装Kong。在Windows上，我们可以使用PowerShell或者命令提示符，而在Linux和MacOS上，我们可以使用终端来安装Kong。

在安装前，我们需要先安装依赖包。在Linux和MacOS上，我们可以使用以下命令来安装依赖包：

```sql

sudo apt-get update
sudo apt-get install openssl libpcre3 procps perl
```



在Windows上，我们需要在控制面板中安装以下软件：
- OpenSSL
- Visual C++ Redistributable

在安装依赖包后，我们可以使用以下命令来安装Kong：

```css

sudo tar -xzvf kong-[VERSION].tar.gz
cd kong-[VERSION]
sudo make install
```



这将会在系统中安装Kong。
## Kong的基本使用

安装完成Kong之后，我们可以开始使用Kong来管理、监控和发布API了。
### Kong配置

在使用Kong之前，我们需要先进行一些配置。Kong的配置文件位于`/etc/kong/kong.conf`，我们可以在此处修改Kong的配置。

```makefile

# Kong Configuration

# Database settings
database = postgres
pg_host = 127.0.0.1
pg_port = 5432
pg_user = kong
pg_password = kong
pg_database = kong

# Proxy settings
proxy_listen = 0.0.0.0:8000

# Admin API settings
admin_listen = 0.0.0.0:8001
```



在这个配置文件中，我们可以修改Kong的数据库设置、代理设置和管理员API设置。
### Kong插件

Kong提供了各种插件，用于实现不同的功能。我们可以在Kong官方网站上查看所有的插件，并选择需要使用的插件。

在使用插件前，我们需要先安装插件。在Kong中，插件可以通过以下方式进行安装：

```ruby

$ sudo luarocks install kong-plugin
```
在这个命令中，我们需要将`kong-plugin`替换为需要安装的插件名称。

安装插件后，我们可以在Kong的配置文件中启用插件：

```makefile

# Kong Configuration

# Plugins settings
plugins = plugin1,plugin2
```



在这个配置文件中，我们可以将需要启用的插件名称添加到`plugins`中，多个插件名称使用逗号分隔。
### Kong路由

在使用Kong时，我们需要定义API路由。在Kong中，路由可以通过以下方式进行定义：

```kotlin

$ curl -i -X POST \
  --url http://localhost:8001/services/ \
  --data 'name=my-service' \
  --data 'url=http://example.com'

$ curl -i -X POST \
  --url http://localhost:8001/services/my-service/routes \
  --data 'paths[]=/my-path' \
  --data 'name=my-route'
```



在这个命令中，我们首先定义了一个服务，该服务指向`http://example.com`。然后，我们定义了一个路由，该路由将请求路径`/my-path`映射到该服务。
### Kong插件示例

在了解了Kong的基本使用后，我们可以使用一些插件来演示Kong的功能。
#### Basic Authentication 插件

Basic Authentication插件用于实现基本的HTTP身份验证。使用此插件，我们可以限制对API的访问，只有提供正确的用户名和密码才能访问API。

要使用Basic Authentication插件，我们需要首先安装该插件：

```ruby

$ sudo luarocks install kong-plugin-basic-auth
```



安装完成后，我们可以在Kong的配置文件中启用该插件：

```makefile

# Kong Configuration

# Plugins settings
plugins = basic-auth
```



然后，我们可以为API添加基本身份验证插件：

```shell

$ curl -X POST http://localhost:8001/services/{service}/plugins \
    --data "name=basic-auth" \
    --data "config.hide_credentials=false"
```



在这个命令中，我们需要将`{service}`替换为我们要添加插件的服务名称。

添加插件后，我们可以使用用户名和密码来访问API：

```shell

$ curl -X GET http://localhost:8000/my-path \
    -u username:password
```


#### Rate Limiting 插件

Rate Limiting插件用于限制对API的访问速率。使用此插件，我们可以限制每个客户端在特定时间段内对API的访问次数。

要使用Rate Limiting插件，我们需要首先安装该插件：

```ruby

$ sudo luarocks install kong-plugin-rate-limiting
```



安装完成后，我们可以在Kong的配置文件中启用该插件：

```makefile

# Kong Configuration

# Plugins settings
plugins = rate-limiting
```



然后，我们可以为API添加速率限制插件：

```shell

$ curl -X POST http://localhost:8001/services/{service}/plugins \
    --data "name=rate-limiting" \
    --data "config.minute=5"
```
在这个命令中，我们需要将`{service}`替换为我们要添加插件的服务名称。

添加插件后，我们可以测试速率限制：

```shell

$ curl -X GET http://localhost:8000/my-path \
    -H "apikey: my-api-key"
```


#### JWT 插件

JWT插件用于验证JSON Web Token（JWT）。使用此插件，我们可以验证JWT中包含的信息，并限制对API的访问。

要使用JWT插件，我们需要首先安装该插件：

```ruby

$ sudo luarocks install kong-plugin-jwt
```



安装完成后，我们可以在Kong的配置文件中启用该插件：

```makefile

# Kong Configuration

# Plugins settings
plugins = jwt
```



然后，我们可以为API添加JWT插件：

```shell

$ curl -X POST http://localhost:8001/services/{service}/plugins \
    --data "name=jwt" \
    --data "config.claims_to_verify=exp"
```



在这个命令中，我们需要将`{service}`替换为我们要添加插件的服务名称。

添加插件后，我们可以测试JWT验证：

```shell

$ curl -X GET http://localhost:8000/my-path \
    -H "Authorization: Bearer {JWT_TOKEN}"
```



在这个命令中，我们需要将`{JWT_TOKEN}`替换为我们使用JWT生成的令牌。
### Kong监控

Kong提供了多种监控选项，包括日志、指标和跟踪。我们可以使用这些监控选项来监视API的使用情况，并识别潜在的问题。
#### 日志

Kong可以记录各种日志，包括访问日志和错误日志。我们可以使用这些日志来跟踪API的使用情况，并快速识别潜在的问题。

在Kong中，日志可以通过以下方式进行配置：

```makefile

# Kong Configuration

# Logging settings
log_level = info
log_path = /var/log/kong/kong.log
```



在这个配置文件中，我们可以设置Kong的日志级别和日志路径。
#### 指标

Kong提供了多种指标，包括请求次数、响应时间和错误率。我们可以使用这些指标来了解API的使用情况，并优化API的性能。

在Kong中，指标可以通过以下方式进行配置：

```makefile

# Kong Configuration

# Metrics settings
metrics = on
metrics_plugin = prometheus
```



在这个配置文件中，我们可以启用Kong的指标功能，并选择要使用的指标插件。
#### 跟踪

Kong可以记录请求和响应的跟踪信息，包括请求和响应头、状态码和响应体。我们可以使用这些跟踪信息来了解API的使用情况，并优化API的性能。

在Kong中，跟踪可以通过以下方式进行配置：

```makefile

# Kong Configuration

# Tracing settings
tracing = on
tracing_plugin = zipkin
```



在这个配置文件中，我们可以启用Kong的跟踪功能，并选择要使用的跟踪插件。
### Kong扩展

在.NET中，我们可以使用C#和Lua来扩展Kong。我们可以使用这些扩展来实现自定义功能，并将其与Kong集成。
#### C#扩展

在.NET中，我们可以使用C#来编写Kong插件和插件配置。Kong提供了.NET SDK，可以帮助我们轻松地编写C#扩展。

要使用C#扩展，我们需要首先安装.NET SDK，并创建一个新的.NET项目。然后，我们可以使用以下命令来添加Kong.NET SDK：

```csharp

$ dotnet add package Kong.Net
```



安装完成后，我们可以在C#项目中使用Kong.NET SDK来编写Kong插件和插件配置。
#### Lua扩展

在Kong中，我们可以使用Lua编写插件和扩展。Lua是一种轻量级的脚本语言，易于学习和使用。

要使用Lua扩展，我们需要在Kong的配置文件中启用Lua扩展：

```ruby

# Kong Configuration

# Lua settings
lua_package_path = /usr/local/share/lua/5.1/?.lua;/usr/local/kong/?.lua;;
```



在这个配置文件中，我们可以设置Kong的Lua包路径，以便Kong可以加载我们的Lua扩展。

然后，我们可以在Kong中使用Lua编写插件和扩展。
### Kong部署

在.NET中，我们可以将Kong部署到多个环境中，包括本地、云和容器环境。
#### 本地部署

要在本地部署Kong，我们可以直接安装Kong二进制文件，并按照上述方式配置Kong。
#### 云部署

要在云中部署Kong，我们可以使用云服务提供商的Kong托管服务，或使用Kong的Docker镜像。
#### 容器部署

要在容器中部署Kong，我们可以使用Kong的Docker镜像，并将其部署到容器编排工具中，例如Docker Compose或Kubernetes。
## 结论

在.NET中，Kong是一个非常有用的API网关工具，可以帮助我们实现API的安全性和可伸缩性。在本文中，我们介绍了Kong的基本使用、插件示例、监控选项、扩展和部署选项。通过学习本文，您可以开始使用Kong来管理、监控和发布API，从而提高API的性能和可用性。
