---
title: string常量支持span模式匹配
date: 2023-04-15 18:23:45
permalink: /pages/12db5b/
---
C# 11 提供了新的功能，允许将模式匹配的功能扩展到 `Span<char>` 或 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量，这使得模式匹配可以更方便地用于处理大型文本数据。
## 模式匹配

在介绍 C# 11 中的新功能之前，我们需要了解一下 C# 中的模式匹配。

模式匹配是一种用于测试对象是否符合特定模式的方法。它是一种强大的语言功能，可以用于执行类型测试、属性测试、值测试等。在 C# 9 中，引入了一种新的语法，称为“Positional patterns”和“Relational patterns”，这些语法可以用于匹配特定模式的对象。

例如，在下面的代码中，我们使用模式匹配语法测试一个字符串是否以“Hello”开头：

```csharp

string message = "Hello, world!";

if (message is string { Starts with "Hello" })
{
    Console.WriteLine("The message starts with 'Hello'.");
}
```



在这个例子中，我们使用了 `is` 操作符和一个模式，`string { Starts with "Hello" }`，来测试 `message` 是否以“Hello”开头。如果匹配成功，就会输出消息“The message starts with 'Hello'.”。
## 使用常量字符串进行模式匹配

在早期版本的 C# 中，我们只能使用常量字符串来进行模式匹配。例如，在下面的代码中，我们使用常量字符串“hello”来测试一个字符串是否与它匹配：

```csharp

string message = "hello";

if (message is "hello")
{
    Console.WriteLine("The message is 'hello'.");
}
```



这里我们使用了 `is` 操作符和常量字符串“hello”来测试 `message` 是否等于“hello”。如果匹配成功，就会输出消息“The message is 'hello'.”。
## 使用 Span<char> 或 ReadOnlySpan<char> 进行模式匹配

在 C# 11 中，我们可以使用 `Span<char>` 或 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量来进行模式匹配。这使得我们可以更方便地处理大型文本数据，而无需将它们全部加载到内存中。

例如，在下面的代码中，我们使用一个 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量来测试一个字符串是否以“Hello”开头：

```csharp

string message = "Hello, world!";
ReadOnlySpan<char> span = message.AsSpan();

if (span.StartsWith("Hello"))
{
    Console.WriteLine("The message starts with 'Hello'.");
}
```



在这个例子中，我们首先使用 `AsSpan` 方法将字符串 `message` 转换为一个 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量 `span`。然后，我们使用 `StartsWith` 方法和一个常量字符串“Hello”来测试 `span` 是否以“Hello”开头。如果匹配成功，就会输出消息“The message starts with 'Hello'.”。

我们还可以使用 `span` 变量来测试它是否等于一个常量字符串。例如，在下面的代码中，我们使用一个 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量来测试一个字符串是否等于“Hello”：

```csharp

string message = "Hello, world!";
ReadOnlySpan<char> span = message.AsSpan();

if (span is "Hello")
{
    Console.WriteLine("The message is 'Hello'.");
}
```



在这个例子中，我们使用 `is` 操作符和一个常量字符串“Hello”来测试 `span` 是否等于“Hello”。如果匹配成功，就会输出消息“The message is 'Hello'.”。

同样的，我们也可以使用 `Span<char>` 类型的变量来进行模式匹配。例如，在下面的代码中，我们使用一个 `Span<char>` 类型的变量来测试一个字符串是否以“Hello”开头：

```csharp

string message = "Hello, world!";
Span<char> span = message.AsSpan();

if (span.StartsWith("Hello"))
{
    Console.WriteLine("The message starts with 'Hello'.");
}
```



在这个例子中，我们首先使用 `AsSpan` 方法将字符串 `message` 转换为一个 `Span<char>` 类型的变量 `span`。然后，我们使用 `StartsWith` 方法和一个常量字符串“Hello”来测试 `span` 是否以“Hello”开头。如果匹配成功，就会输出消息“The message starts with 'Hello'.”。
## 示例

下面是一个完整的示例，演示如何在 C# 11 中使用 `Span<char>` 或 `ReadOnlySpan<char>` 进行模式匹配：

```csharp

using System;

string message = "Hello, world!";
ReadOnlySpan<char> span1 = message.AsSpan();
Span<char> span2 = message.AsSpan();

// Test if the message starts with "Hello".
if (span1.StartsWith("Hello"))
{
    Console.WriteLine("The message starts with 'Hello'.");
}

// Test if the message equals "Hello".
if (span1 is "Hello")
{
    Console.WriteLine("The message is 'Hello'.");
}

// Test if the message starts with "Hello".
if (span2.StartsWith("Hello"))
{
    Console.WriteLine("The message starts with 'Hello'.");
}
```



在这个示例中，我们首先将字符串 `message` 转换为 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量 `span1` 和 `Span<char>` 类型的变量 `span2`。然后，我们使用这些变量来进行模式匹配，测试它们是否以“Hello”开头或者是否等于“Hello”。如果匹配成功，就会输出相应的消息。
## 结论

C# 11 中新增了一项功能，允许我们使用 `Span<char>` 或 `ReadOnlySpan<char>` 类型的变量来进行模式匹配。这使得我们可以更方便地处理大型文本数据，而无需将它们全部加载到内存中。在实际应用中，我们可以利用这个功能来提高程序的性能和效率。
