---
title: nameof作用域扩展
date: 2023-04-15 18:26:04
permalink: /pages/b31d75/
---

在 C# 11 中，`nameof` 表达式的作用域得到了扩展，类型参数名称和参数名称现在可以在使用 `nameof` 表达式指定方法或参数声明的属性中使用。这个特性使得你可以在方法或参数声明的属性中使用 `nameof` 操作符来指定方法参数的名称。这个特性最常用于添加可空性分析的属性。
## 前言

在 C# 中，`nameof` 运算符用于获取指定变量、类型或成员的名称。这个运算符非常有用，因为它不仅可以避免硬编码字符串常量，而且可以在重构代码时更改名称而不会影响字符串常量。在 C# 11 中，`nameof` 运算符的作用域得到了扩展，这意味着你可以在属性声明中使用 `nameof` 运算符来指定方法或参数的名称。
## 示例

为了更好地理解 `Extended nameof scope` 特性，我们来看几个示例。
### 示例 1 - 确定方法的参数名称

假设我们有以下方法：

```csharp

public void Foo(string bar)
{
    // ...
}
```



我们现在想要在 `Foo` 方法中添加一个属性，该属性需要指定方法参数 `bar` 的名称。在 C# 11 之前，我们可以使用以下方式指定 `bar` 参数的名称：

```csharp

[SomeAttribute("bar")]
public void Foo(string bar)
{
    // ...
}
```



但是，在 C# 11 中，我们可以使用 `nameof` 运算符来指定 `bar` 参数的名称，如下所示：

```csharp

[SomeAttribute(nameof(bar))]
public void Foo(string bar)
{
    // ...
}
```



这样，当我们在重构 `bar` 参数的名称时，我们只需要更改参数的名称，而不需要同时更新属性的名称。
### 示例 2 - 确定类型参数名称

假设我们有以下泛型方法：

```csharp

public void Bar<T>(T baz)
{
    // ...
}
```



我们现在想要在 `Bar` 方法中添加一个属性，该属性需要指定类型参数 `T` 的名称。在 C# 11 之前，我们无法使用 `nameof` 运算符来指定类型参数的名称。但是，在 C# 11 中，我们可以使用以下方式指定类型参数 `T` 的名称：

```csharp

[SomeAttribute(nameof(T))]
public void Bar<T>(T baz)
{
    // ...
}
```



这样，当我们在重构 `T` 类型参数的名称时，我们只需要更改类型参数的名称，而不需要同时更新属性的名称。
### 示例 3 - 确定属性的参数名称

假设我们有以下属性：

```csharp

public string SomeProperty { get; set; }
```



我们现在想要在 `SomeProperty` 属性上添加一个属性，该属性需要指定属性的名称。在 C# 11 之前，我们可以使用以下方式指定 `SomeProperty` 属性的名称：

```csharp

[SomeAttribute("SomeProperty")]
public string SomeProperty { get; set; }
```



但是，在 C# 11 中，我们可以使用 `nameof` 运算符来指定属性的名称，如下所示：

```csharp

[SomeAttribute(nameof(SomeProperty))]
public string SomeProperty { get; set; }
```



这样，当我们在重构 `SomeProperty` 属性的名称时，我们只需要更改属性的名称，而不需要同时更新属性的属性名称。
### 示例 4 - 添加可空性分析属性

在 C# 8 中，可空引用类型被引入。可空性分析（nullable analysis）功能使得编译器可以在编译时检测可能会导致空引用异常的代码。在 C# 11 中，`Extended nameof scope` 特性使得添加可空性分析属性变得更加容易。

假设我们有以下代码：

```csharp

public void Baz(string? qux)
{
    // ...
}
```



我们可以在 `Baz` 方法中添加一个属性，该属性指定参数 `qux` 不能为空，如下所示：

```csharp

[NotNull(nameof(qux))]
public void Baz(string? qux)
{
    // ...
}
```



这样，编译器会在编译时检测 `qux` 参数是否为空，如果为空，则会发出警告或错误。这使得代码更加健壮和可靠。
## 结论

`Extended nameof scope` 特性是 C# 11 中非常有用的特性之一，它使得添加属性变得更加容易，特别是在添加可空性分析属性时。我们可以使用 `nameof` 运算符来指定方法、参数和属性的名称，而不必担心硬编码字符串常量。这个特性可以使我们的代码更加健壮和可靠。
