---
title: 方法组转换成委托功能改进
date: 2023-04-15 18:36:07
permalink: /pages/660c65/
---
C#11 的新特性之一是改进了方法组转换成委托的功能。在此之前，C#标准禁止编译器重用从方法组转换创建的委托对象。C#11中，编译器可以缓存从方法组转换创建的委托对象，并重复使用同一个委托对象，这可以提高应用程序的性能。

下面，我们将详细介绍C#11中改进的方法组转换成委托的功能，并提供相关的示例。
## 什么是方法组？

方法组是一个包含多个同名方法的集合。每个方法可以有不同的签名（即不同的参数类型和返回类型）。

下面是一个例子，其中Add方法有两个重载：

```csharp

class Calculator
{
    public int Add(int a, int b)
    {
        return a + b;
    }

    public double Add(double a, double b)
    {
        return a + b;
    }
}
```


## 什么是委托？

委托是一种类型，它可以表示一个或多个方法的引用。它类似于C++中的函数指针，但是更加类型安全和灵活。委托类型定义了方法的参数类型和返回类型。

下面是一个例子，其中定义了一个委托类型AddDelegate，该委托类型可以表示Calculator类的Add方法：

```csharp

delegate T AddDelegate<T>(T a, T b);
```



在这个例子中，AddDelegate是一个泛型委托类型，它有两个类型参数T。这个委托类型表示可以接受两个类型为T的参数并返回一个类型为T的值的方法。
## 方法组转换成委托

在C#中，可以将一个方法组转换成一个委托类型。这个委托类型必须与方法组中的方法具有相同的签名。

在C#11之前，每次进行方法组转换时，都会创建一个新的委托对象。这意味着，如果一个方法组被转换成多个委托类型，就会创建多个委托对象。

在C#11中，编译器可以缓存从方法组转换创建的委托对象，并重复使用同一个委托对象。这可以提高应用程序的性能。

下面是一个例子，其中演示了如何将Calculator类的Add方法组转换成AddDelegate委托类型：

```csharp

class Program
{
    static void Main()
    {
        Calculator calculator = new Calculator();

        // 将Add方法组转换成AddDelegate委托类型
        AddDelegate<int> intAddDelegate = calculator.Add;
        AddDelegate<double> doubleAddDelegate = calculator.Add;

        // 使用委托调用Add方法
        int sum = intAddDelegate(1, 2);
        double result = doubleAddDelegate(1.5, 2.5);

        Console.WriteLine($"Sum: {sum}");
        Console.WriteLine($"Result: {result}");
    }
}
```



在这个例子中，我们创建了一个Calculator对象，并将其Add方法组转换成了两个委托类型：AddDelegate<int>和AddDelegate<double>。然后，我们使用这些委托调用了Add方法，并输出了结果。
## 使用现有的委托对象

C#11的改进还允许方法组转换成委托时使用现有的委托对象。这意味着，如果一个委托对象已经包含了一个方法组的引用，可以将该委托对象传递给另一个方法，以便在另一个方法中使用该方法组。

下面是一个例子，其中演示了如何使用现有的委托对象：

```csharp

class Program
{
    static void Main()
    {
        Calculator calculator = new Calculator();

        // 将Add方法组转换成AddDelegate委托类型
        AddDelegate<int> intAddDelegate = calculator.Add;

        // 创建一个委托对象，该对象已经包含了Add方法组的引用
        AddDelegate<int> existingDelegate = intAddDelegate;

        // 在另一个方法中使用现有的委托对象
        UseExistingDelegate(existingDelegate);
    }

    static void UseExistingDelegate(AddDelegate<int> delegateToUse)
    {
        // 使用委托调用Add方法
        int sum = delegateToUse(1, 2);
        Console.WriteLine($"Sum: {sum}");
    }
}
```



在这个例子中，我们创建了一个委托对象intAddDelegate，它包含了Calculator类的Add方法组的引用。然后，我们创建了另一个委托对象existingDelegate，该对象也包含了Add方法组的引用。最后，我们将现有的委托对象传递给另一个方法UseExistingDelegate，并在该方法中使用该委托对象调用Add方法。
## 总结

在C#11中，改进了方法组转换成委托的功能。编译器现在可以缓存从方法组转换创建的委托对象，并重复使用同一个委托对象，这可以提高应用程序的性能。此外，C#11还允许方法组转换成委托时使用现有的委托对象，以便在另一个方法中使用该方法组。

我们希望这篇文章可以帮助您更好地理解C#11中的Improved Method Group Conversion to Delegate功能，并通过相关示例使您更加熟悉这一功能的使用。
