---
title: 类型别名
date: 2023-04-15 18:44:03
permalink: /pages/369562/
---

在 C# 12 中，我们可以使用 `using alias` 指令为任何类型（不仅限于命名类型）创建语义别名。这意味着我们可以为元组类型、数组类型、指针类型或其他不安全类型创建语义别名。这个新的功能规范在微软官方文档中有详细介绍。
## `using alias` 指令

首先，我们来看看 `using alias` 指令。该指令用于在当前作用域内创建一个类型别名。下面是一个示例：

```csharp

using MyInt = System.Int32;
```



在这个示例中，我们创建了一个别名 `MyInt`，它实际上是 `System.Int32` 的别名。现在我们可以使用 `MyInt` 来代替 `System.Int32`，例如：

```csharp

MyInt myIntVar = 42;
Console.WriteLine(myIntVar);  // 输出 42
```


## 别名元组类型

C# 7 中引入了元组类型，我们可以使用元组类型来返回多个值。在 C# 12 中，我们可以使用别名来为元组类型创建语义别名。下面是一个示例：

```csharp

using MyTuple = System.ValueTuple<int, string>;
```



在这个示例中，我们创建了一个别名 `MyTuple`，它实际上是 `System.ValueTuple<int, string>` 的别名。现在我们可以使用 `MyTuple` 来代替 `System.ValueTuple<int, string>`，例如：

```csharp

MyTuple myTupleVar = (42, "hello");
Console.WriteLine(myTupleVar);  // 输出 (42, hello)
```


## 别名数组类型

同样，我们可以使用别名来为数组类型创建语义别名。下面是一个示例：

```csharp

using MyIntArray = System.Int32[];
```



在这个示例中，我们创建了一个别名 `MyIntArray`，它实际上是 `System.Int32[]` 的别名。现在我们可以使用 `MyIntArray` 来代替 `System.Int32[]`，例如：

```csharp

MyIntArray myIntArrayVar = new MyIntArray { 1, 2, 3 };
Console.WriteLine(myIntArrayVar[0]);  // 输出 1
```


## 别名指针类型

在 C# 中，指针类型是一种不安全类型，我们可以使用 `using alias` 指令为指针类型创建语义别名。下面是一个示例：

```csharp

unsafe using MyIntPtr = System.IntPtr*;
```



在这个示例中，我们创建了一个别名 `MyIntPtr`，它实际上是 `System.IntPtr*` 的别名。请注意，在使用指针类型时，必须启用 `unsafe` 上下文。现在我们可以使用 `MyIntPtr` 来代替 `System.IntPtr*`，例如：

```csharp

unsafe
{
    MyIntPtr myIntPtrVar = stackalloc int[3];
    *myIntPtrVar = 1;
    *(myIntPtrVar + 1) = 2;
    Console.WriteLine(*myIntPtrVar);  // 输出 1
    Console.WriteLine(*(myIntPtrVar + 1));  // 输出 2
}
```



}
## 别名委托类型

最后，我们也可以使用别名来为委托类型创建语义别名。下面是一个示例：

```csharp

using MyFunc = System.Func<int, string>;
```



在这个示例中，我们创建了一个别名 `MyFunc`，它实际上是 `System.Func<int, string>` 的别名。现在我们可以使用 `MyFunc` 来代替 `System.Func<int, string>`，例如：

```csharp

MyFunc myFuncVar = i => $"You input {i}";
Console.WriteLine(myFuncVar(42));  // 输出 You input 42
```


## 结论

在 C# 12 中，我们可以使用 `using alias` 指令为任何类型创建语义别名。这个新的功能规范可以帮助我们更好地组织我们的代码，并提高代码的可读性和可维护性。
