---
title: NodaTime
date: 2023-04-25 21:39:40
permalink: /pages/f04f14/
---

::: note 开源地址
Github：[https://github.com/nodatime/nodatime](https://github.com/nodatime/nodatime)
:::

NodaTime 是一个专门为 .NET 设计的日期和时间库。它旨在提供一种更好的方式来处理日期和时间，以解决在 .NET 中使用日期和时间时经常遇到的一些问题。NodaTime 提供了一种强类型和不可变的方式来表示日期和时间，并且支持多种不同的日历系统和时区。在本文中，我们将介绍 NodaTime 的基本概念和使用方法。
## 安装

要开始使用 NodaTime，首先需要将其安装到你的 .NET 项目中。可以使用 NuGet 包管理器来安装 NodaTime。在 Visual Studio 中，打开“包管理器控制台”，然后运行以下命令：

```powershell

Install-Package NodaTime
```



这将安装 NodaTime 的最新版本。
## 基本概念

在开始使用 NodaTime 之前，有几个基本概念需要了解。
### Instant

NodaTime 中的 Instant 表示一个精确的时间点。它类似于 .NET 中的 DateTime，但是更加精确，并且可以表示更远的时间范围。
### Duration

Duration 表示一个时间段。它类似于 .NET 中的 TimeSpan，但是更加精确，并且支持更多的单位。
### LocalDate 和 LocalDateTime

LocalDate 和 LocalDateTime 分别表示一个本地日期和时间。它们类似于 .NET 中的 DateTime，但是更加精确，并且可以表示不同的日历系统。
### ZonedDateTime

ZonedDateTime 表示一个带时区的日期和时间。它包含一个 LocalDateTime 和一个对应的时区信息。
### Period

Period 表示两个 LocalDate 之间的时间段。它可以表示以年、月、日、时、分、秒、毫秒或微秒为单位的时间段。
### CalendarSystem

CalendarSystem 表示一个日历系统。NodaTime 支持多种不同的日历系统，包括 ISO、儒略历、波斯历、希伯来历等等。
### DateTimeZone

DateTimeZone 表示一个时区。它包含一组规则，可以用来将 UTC 时间转换为本地时间。
## 使用示例
### 创建 Instant

要创建一个 Instant，可以使用静态方法 FromUtcTicks：

```csharp

var instant = Instant.FromUtc(2023, 4, 25, 10, 0, 0);
```



这将创建一个代表 2023 年 4 月 25 日上午 10 点的 Instant。
### 创建 Duration

要创建一个 Duration，可以使用静态方法 FromXxx：

```csharp

var duration = Duration.FromHours(1.5);
```



这将创建一个代表一个半小时的 Duration。
### 创建 LocalDate 和 LocalDateTime

要创建一个 LocalDate，可以使用静态方法 FromXxx：

```csharp

var localDate = LocalDate.FromDateTime(DateTime.Now);
```



这将创建一个代表当前本地日期的 LocalDate。

要创建一个 LocalDateTime，可以使用静态方法
```csharp

var localDateTime = LocalDateTime.FromDateTime(DateTime.Now);
```



这将创建一个代表当前本地日期和时间的 LocalDateTime。
### 创建 ZonedDateTime

要创建一个 ZonedDateTime，需要先创建一个 LocalDateTime，然后将其与一个时区相关联：

```csharp

var localDateTime = LocalDateTime.FromDateTime(DateTime.Now);
var timeZone = DateTimeZoneProviders.Tzdb["Asia/Shanghai"];
var zonedDateTime = localDateTime.InZoneStrictly(timeZone);
```



这将创建一个代表当前上海时间的 ZonedDateTime。
### 创建 Period

要创建一个 Period，可以使用静态方法 Between：

```csharp

var start = new LocalDate(2023, 4, 25);
var end = new LocalDate(2023, 5, 1);
var period = Period.Between(start, end, PeriodUnits.Days);
```



这将创建一个代表从 2023 年 4 月 25 日到 2023 年 5 月 1 日的时间段。
### 创建 CalendarSystem

要创建一个 CalendarSystem，可以使用静态方法 ForId：

```csharp

var calendar = CalendarSystem.ForId("ISO");
```



这将创建一个代表 ISO 日历系统的 CalendarSystem。
### 创建 DateTimeZone

要创建一个 DateTimeZone，可以使用 DateTimeZoneProviders 类：

```csharp

var timeZone = DateTimeZoneProviders.Tzdb["America/New_York"];
```



这将创建一个代表纽约时区的 DateTimeZone。
### 转换时间

要将一个时间从一种表示方式转换为另一种表示方式，可以使用 NodaTime 提供的转换方法。

例如，要将一个 LocalDate 转换为一个 DateTime，可以使用 ToDateTimeUnspecified 方法：

```csharp

var localDate = new LocalDate(2023, 4, 25);
var dateTime = localDate.ToDateTimeUnspecified();
```



这将创建一个代表 2023 年 4 月 25 日午夜的 DateTime。

要将一个 DateTime 转换为一个 Instant，可以使用静态方法 FromDateTimeUtc：

```csharp

var dateTime = DateTime.UtcNow;
var instant = Instant.FromDateTimeUtc(dateTime);
```



这将创建一个代表当前 UTC 时间的 Instant。
### 格式化输出

要将一个时间格式化为一个字符串，可以使用 NodaTime 提供的格式化方法。

例如，要将一个 LocalDate 格式化为一个字符串，可以使用 ToString 方法：

```csharp

var localDate = new LocalDate(2023, 4, 25);
var formattedString = localDate.ToString("yyyy-MM-dd");
```



这将创建一个代表 2023 年 4 月 25 日的字符串。
### 处理时区

NodaTime 提供了丰富的支持来处理时区。

例如，要将一个本地时间转换为一个带时区的时间，可以使用 InZone 方法：

```csharp

var localDateTime = new LocalDateTime(2023, 4, 25, 10, 0, 0);
var timeZone = DateTimeZoneProviders.Tzdb["America/New_York"];
var zonedDateTime = localDateTime.InZoneStrictly(timeZone);
```



这将创建一个代表纽约时间的 ZonedDateTime。

要将一个带时区的时间转换为 UTC 时间，可以使用 ToInstant 方法：

```csharp

var zonedDateTime = new ZonedDateTime(
    new LocalDateTime(2023, 4,25, 10, 0, 0),DateTimeZoneProviders.Tzdb["America/New_York"]
);
var instant = zonedDateTime.ToInstant();

```

这将创建一个代表纽约时间的 Instant，并将其转换为 UTC 时间。

### 支持多种日历系统

NodaTime 支持多种不同的日历系统。要使用一个特定的日历系统，可以创建一个对应的 CalendarSystem 实例，然后使用它来创建 LocalDate 或 LocalDateTime。

例如，要使用波斯历创建一个 LocalDate，可以使用如下代码：

```csharp
var calendar = CalendarSystem.GetPersianCalendar();
var localDate = new LocalDate(1402, 2, 5, calendar);
```



这将创建一个代表波斯历的 LocalDate。
### 支持多种语言

NodaTime 支持多种不同的语言和文化。要使用一个特定的语言和文化，可以创建一个对应的 CultureInfo 实例，并将其传递给 ToString 方法。

例如，要将一个 LocalDate 格式化为中文，可以使用如下代码：

```csharp

var localDate = new LocalDate(2023, 4, 25);
var formattedString = localDate.ToString("D", CultureInfo.GetCultureInfo("zh-CN"));
```



这将创建一个代表 2023 年 4 月 25 日的中文字符串。
## 总结

NodaTime 提供了一种更好的方式来处理日期和时间，以解决在 .NET 中使用日期和时间时经常遇到的一些问题。它提供了一种强类型和不可变的方式来表示日期和时间，并且支持多种不同的日历系统和时区。在使用 NodaTime 时，我们需要了解其基本概念，并使用提供的 API 来进行时间的创建、转换和格式化。
