---
title: Humanizer
date: 2023-04-25 21:44:50
permalink: /pages/dea9d2/
---

::: note 开源地址
Github：[https://github.com/Humanizr/Humanizer](https://github.com/Humanizr/Humanizer)
:::

在.NET开发中，格式化和呈现数据是一项非常重要的任务。在实现这项任务时，开发人员通常需要处理各种日期、时间、数字和文本等数据类型。然而，这些数据类型的呈现通常需要更多的细节和定制，而且在不同的文化背景下可能会有所不同。这时，Humanizer这个开源库就能够为我们提供很大的帮助。
## 什么是Humanizer?

Humanizer是一个用于.NET平台的开源库，可以轻松地格式化和呈现日期、时间、数字和文本等数据类型。Humanizer库提供了一组实用的扩展方法和类型，可以让我们更容易地将数据转换为更友好和易于理解的格式。它支持多种语言，并提供了许多选项和定制化设置，以便于我们根据不同的文化和地区进行格式化。
## 安装Humanizer

Humanizer是一个NuGet包，可以通过NuGet管理器或命令行安装。要安装Humanizer，请执行以下操作：
1. 在Visual Studio中打开解决方案。
2. 在“工具”菜单中，选择“NuGet包管理器”，然后选择“管理解决方案的NuGet程序包”。
3. 在NuGet程序包管理器中，搜索“Humanizer”，然后选择Humanizer官方包。
4. 单击“安装”按钮，等待安装完成。

除了通过NuGet安装Humanizer之外，您还可以通过从Humanizer GitHub页面下载源代码并将其添加到您的项目中来手动安装。
## 使用Humanizer

Humanizer库提供了许多方法和类型，可以帮助我们将数据转换为更友好和易于理解的格式。在下面的示例中，我们将使用Humanizer库来格式化日期、时间、数字和文本等数据类型。
### 格式化日期和时间

Humanizer库提供了几种方法来格式化日期和时间。其中一种最常用的方法是将日期和时间转换为相对时间格式（例如“1小时前”、“3天前”、“2周前”等）。要将日期和时间转换为相对时间格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“Humanize”：

```csharp

DateTime dateTime = DateTime.Now.AddDays(-3);
string relativeTime = dateTime.Humanize(); // "3 days ago"
```



除了将日期和时间转换为相对时间格式之外，Humanizer库还支持将日期和时间转换为其他格式，例如长格式、短格式、自定义格式等。要将日期和时间转换为其他格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“ToString”：

```csharp

DateTime dateTime = DateTime.Now;
string longFormat = dateTime.ToString("F", new CultureInfo("en-US")).Humanize(); // "today at 9:49 PM"
string shortFormat = dateTime.ToString("d", new CultureInfo("en-US")).Humanize(); // "today"
string customFormat = dateTime.ToString("yyyy-MM-dd hh:mm:ss", new CultureInfo("en-US")).Humanize(); // "just now"

```

在上面的示例中，“longFormat”将日期和时间转换为长格式，如“今天晚上9:49”，“shortFormat”将日期和时间转换为短格式，如“今天”，“customFormat”将日期和时间转换为自定义格式，如“刚刚”。

### 格式化数字

Humanizer库还提供了几种方法来格式化数字。其中一种最常用的方法是将数字转换为货币格式。要将数字转换为货币格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“ToCurrency”：

```csharp
double number = 1234.56;
string currencyFormat = number.ToCurrency(); // "$1,234.56"
```



除了将数字转换为货币格式之外，Humanizer库还支持将数字转换为其他格式，例如百分比格式、科学计数法格式等。要将数字转换为其他格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“ToString”：

```csharp

double number = 0.12345;
string percentFormat = number.ToString("P2", new CultureInfo("en-US")).Humanize(); // "12.35%"
string scientificFormat = number.ToString("E2", new CultureInfo("en-US")).Humanize(); // "1.23E-001"
```



在上面的示例中，“percentFormat”将数字转换为百分比格式，如“12.35%”，“scientificFormat”将数字转换为科学计数法格式，如“1.23E-001”。
### 格式化文本

Humanizer库还提供了几种方法来格式化文本。其中一种最常用的方法是将文本转换为标题格式。要将文本转换为标题格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“Titleize”：

```csharp

string text = "the quick brown fox jumps over the lazy dog";
string titleFormat = text.Titleize(); // "The Quick Brown Fox Jumps over the Lazy Dog"
```



除了将文本转换为标题格式之外，Humanizer库还支持将文本转换为其他格式，例如小写格式、大写格式、首字母大写格式等。要将文本转换为其他格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“ToLower”、“ToUpper”和“Capitalize”：

```csharp

string text = "The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog";
string lowerFormat = text.ToLower(); // "the quick brown fox jumps over the lazy dog"
string upperFormat = text.ToUpper(); // "THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG"
string capitalizeFormat = text.Capitalize(); // "The quick brown fox jumps over the lazy dog"
```



在上面的示例中，“lowerFormat”将文本转换为小写格式，如“the quick brown fox jumps over the lazy dog”，“upperFormat”将文本转换为大写格式，如“THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG”，“capitalizeFormat”将文本转换为首字母大写格式，如“The quick brown fox jumps over the lazy dog”。
### 自定义格式

除了支持预定义的格式之外，Humanizer库还支持自定义格式。要使用自定义格式，请使用Humanizer库中的扩展方法“Transform”：

```csharp

string text = "the quick brown fox jumps over the lazy dog";
string customFormat = text.Transform(s => s.Replace("the", "THE").Replace("lazy", "LAZY")); // "THE quick brown fox jumps over LAZY dog"
```



在上面的示例中，“customFormat”将文本中的“the”替换为“THE”，将文本中的“lazy”替换为“LAZY”。
## 定制化设置

Humanizer库提供了许多选项和定制化设置，以便于我们根据不同的文化和地区进行格式化。在下面的示例中，我们将使用Humanizer库中的选项和定制化设置来格式化日期、时间、数字和文本等数据类型。
### 文化和地区

Humanizer库支持多种语言和地区。要设置语言和地区，请使用Humanizer库中的静态方法“Configure”：

```csharp

Humanizer.Configuration.Configurator.Configure(c => c.SetCulture("en-US"));
```



在上面的示例中，我们将Humanizer库的文化设置为美国英语。
### 数字格式

Humanizer库支持自定义数字格式。要设置数字格式，请使用Humanizer库中的静态方法“Configure”：

```csharp

Humanizer.Configuration.Configurator.Configure(c => c.NumberFormatter = new Humanizer.Localisation.NumberToWords.NumberToWordsConverter(new CultureInfo("en-US")));
```



在上面的示例中，我们将数字格式设置为将数字转换为单词格式，如“one”、“two”、“three”等。
### 时间间隔

Humanizer库支持将时间间隔转换为相对时间格式。要设置时间间隔，请使用Humanizer库中的静态方法“Configure”：

```csharp

Humanizer.Configuration.Configurator.Configure(c => c.TimeUnitHumanizeStrategy = new Humanizer.DateHumanizeStrategy());
```



在上面的示例中，我们将时间间隔设置为将时间间隔转换为相对时间格式，如“1小时前”、“3天前”、“2周前”等。
### 单词形式

Humanizer库支持将单词转换为不同的形式，例如单数形式、复数形式、属格形式等。要将单词转换为不同的形式，请使用Humanizer库中的扩展方法“Inflect”：

```csharp

string word = "fox";
string singularForm = word.InflectTo().Singularize(); // "fox"
string pluralForm = word.InflectTo().Pluralize(); // "foxes"
string possessiveForm = word.InflectTo().Possessive(); // "fox's"
```



在上面的示例中，“singularForm”将单词转换为单数形式，如“fox”，“pluralForm”将单词转换为复数形式，如“foxes”，“possessiveForm”将单词转换为属格形式，如“fox's”。
## 总结

Humanizer是一个非常实用的开源库，可以帮助我们更容易地将数据转换为更友好和易于理解的格式。它支持多种语言和地区，并提供了许多选项和定制化设置，以便于我们根据不同的文化和地区进行格式化。Humanizer库提供了许多方法和类型，可以让我们更容易地将日期、时间、数字和文本等数据类型转换为不同的格式。无论是在个人项目中还是在商业项目中，Humanizer库都可以为我们节省大量的时间和精力，并提高我们的代码的可读性和易用性。
