---
title: 爬虫-AngleSharp
date: 2023-04-25 21:47:55
permalink: /pages/a27f42/
---

::: note 开源地址
Github：[https://github.com/AngleSharp/AngleSharp](https://github.com/AngleSharp/AngleSharp)
:::

AngleSharp是一个跨平台的开源HTML解析器，它支持标准DOM操作、CSS选择器和Linq查询。AngleSharp是用C#编写的，可以在.NET平台上使用。

在本文中，我们将深入了解AngleSharp的使用方法，包括：
- AngleSharp基础知识
- 解析HTML文档
- 操作DOM元素
- 使用CSS选择器
- 使用Linq查询
- 使用AngleSharp扩展
- 使用AngleSharp实现Web爬虫
## AngleSharp基础知识

AngleSharp提供了一个开发人员友好的API，用于解析HTML文档、操纵DOM元素、执行CSS选择器和Linq查询。AngleSharp具有良好的文档和示例，让您快速上手。

AngleSharp可以使用NuGet包管理器轻松添加到您的项目中。使用以下命令安装AngleSharp：

```mathematica

PM> Install-Package AngleSharp
```



安装AngleSharp之后，您可以在C#代码中使用AngleSharp命名空间。

```csharp

using AngleSharp;
```


## 解析HTML文档

AngleSharp提供了一个简单的方法来解析HTML文档。以下是一个使用AngleSharp解析HTML文档的示例：

```csharp

var html = "<html><body><h1>Hello, AngleSharp!</h1></body></html>";

var parser = new HtmlParser();
var document = parser.ParseDocument(html);

Console.WriteLine(document.DocumentElement.OuterHtml);
```



上面的代码将打印以下输出：

```php

<html><head></head><body><h1>Hello, AngleSharp!</h1></body></html>
```


## 操作DOM元素

使用AngleSharp，您可以轻松地操作DOM元素。以下是一些示例操作DOM元素的代码：

```csharp

// 获取元素
var element = document.QuerySelector("h1");

// 获取元素的属性值
var attributeValue = element.GetAttribute("class");

// 设置元素的属性值
element.SetAttribute("class", "highlight");

// 获取元素的文本内容
var textContent = element.TextContent;

// 设置元素的文本内容
element.TextContent = "New content";
```


## 使用CSS选择器

AngleSharp还支持使用CSS选择器选择DOM元素。以下是一些使用CSS选择器的示例代码：

```csharp

// 获取所有p元素
var paragraphs = document.QuerySelectorAll("p");

// 获取第一个p元素
var firstParagraph = document.QuerySelector("p:first-of-type");

// 获取所有具有highlight类的元素
var highlightedElements = document.QuerySelectorAll(".highlight");
```


## 使用Linq查询

使用AngleSharp，您可以使用Linq查询对DOM元素进行筛选和操作。以下是一些使用Linq查询的示例代码：

```csharp

// 获取所有具有highlight类的元素
var highlightedElements = document.QuerySelectorAll(".highlight");

// 获取所有具有highlight类的元素的文本内容
var highlightedText = highlightedElements.Select(x => x.TextContent);

// 获取所有h2元素的文本内容
var h2Text = document.QuerySelectorAll("h2").Select(x => x.TextContent);
```

## 使用AngleSharp扩展

AngleSharp还提供了一些扩展，可以帮助您更轻松地处理HTML文档。以下是一些AngleSharp扩展的示例代码：
### AngleSharp.XPath

使用AngleSharp.XPath扩展，您可以使用XPath选择器选择DOM元素。以下是一个使用AngleSharp.XPath的示例：

```csharp

using AngleSharp.XPath;

// 获取第一个p元素
var firstParagraph = document.XPathSelectElement("//p");
```


### AngleSharp.Extensions.Selectors

AngleSharp.Extensions.Selectors扩展为AngleSharp添加了一些额外的CSS选择器。以下是一些使用AngleSharp.Extensions.Selectors的示例：

```csharp

using AngleSharp.Extensions.Selectors;

// 获取第一个具有highlight类的p元素
var highlightedParagraph = document.QuerySelector(":scope p.highlight:first-of-type");

// 获取所有具有highlight类的直接子元素
var highlightedChildren = document.QuerySelectorAll(":scope > .highlight");
```


## 使用AngleSharp实现Web爬虫

使用AngleSharp，您可以轻松地编写Web爬虫来从网站中抓取数据。以下是一个使用AngleSharp实现Web爬虫的示例：

```csharp

var config = Configuration.Default.WithDefaultLoader();
var address = "https://www.example.com/";
var document = await BrowsingContext.New(config).OpenAsync(address);
var links = document.QuerySelectorAll("a");

foreach (var link in links)
{
    var href = link.GetAttribute("href");
    Console.WriteLine(href);
}
```

上面的代码将打印页面中所有链接的URL。
## 总结

AngleSharp是一个强大的HTML解析器，它提供了许多方便的方法来解析HTML文档、操纵DOM元素、执行CSS选择器和Linq查询。此外，AngleSharp还提供了许多扩展和工具，使得使用它来编写Web爬虫变得更加简单。如果您需要在.NET平台上处理HTML文档，那么AngleSharp绝对是您的不二之选。
