---
title: AspNetCore面试题
date: 2023-04-20 15:56:28
permalink: /pages/86a4e2/
---

# AspNetCore面试题

**1、什么是dot net core的startup class?**

答：Startup class是dot net core应用的入口。所有的dot net core应用必须有这个class 这个类用来配置应用。

　　这个类的调用是在program main函数里面进行配置的。类的名字可以自己定义。

**2、什么是中间件?**

答：中间件在这里是指注入到应用中处理请求和响应的组件。

**3、application builder的use和run方法有什么区别?**

答：这两个方法都在start up class的configure方法里面调用。都是用来向应用请求管道里面添加中间件的。Use方法可以调用下一个中间件的添加，而run不会。

**4、dot net core 管道里面的map拓展有什么作用?**

答：可以针对不同的路径添加不同的中间件。

**5、dot net core里面的路径是如何处理的?**

答：路径处理是用来为进入的请求寻找处理函数的机制。所有的路径在函数运行开始时进行注册。

　　主要有两种路径处理方式，常规路径处理和属性路径处理。常规路径处理就是用MapRoute的方式设定调用路径，属性路径处理是指在调用函数的上方设定一个路径属性。

**6、如何在dot net core中激活session功能?**

答：首先要添加session包. 其次要在config service方法里面添加session。然后又在configure方法里面调用usesession。

**7、描述一下依赖注入后的服务生命周期?**

答：asp.net core主要提供了三种依赖注入的方式

其中AddTransient与AddSingleton比较好区别

AddTransient瞬时模式：每次都获取一个新的实例

AddSingleton单例模式：每次都获取同一个实例

 

而AddTransient与AddScoped的区别更不容易区别一点

首先这两种方式每次请求得到的都不是同一个对象，从这点看会发现这两个都一样。

但是我们可以继续分细一点，虽然不同的请求得到的结果不同，但是我们可以在同一次请求中去获取多次实例测试。

小总结:

AddTransient瞬时模式：每次请求，都获取一个新的实例。即使同一个请求获取多次也会是不同的实例

AddScoped：每次请求，都获取一个新的实例。同一个请求获取多次会得到相同的实例

AddSingleton单例模式：每次都获取同一个实例

**8、dot net core跟dot net比较有哪些更好的地方?**

　　答：第一是跨平台，它可以运行在三大操作系统上面，windows， Linux和MAC。

　　第二是对架构本身安装没有依赖，因为所有的依赖都跟程序本身在一起。

　　第三是dot net core处理请求的效率更高，能够处理更多的请求。

　　第四是dot net core有更多的安装配置方法。

**9、asp dot core有哪些好的功能？**

答：第一是依赖注入。

第二是日志系统架构。

第三是引入了一个跨平台的网络服务器，kestrel。可以没有iis, apache和nginx就可以单独运行。

第四是可以使用命令行创建应用。

第五是使用APP settings json file来配置工程。

第六是使用start up来注册服务。

第七是更好的支持异步编程。

第八是支持web socket和signal IR。

第九是对于跨网站的请求的预防和保护机制。