---
title: Auth0
date: 2023-04-20 21:59:15
permalink: /pages/a1e4ac/
---
::: note 开源地址
Github：[https://github.com/auth0](https://github.com/auth0)
:::

Auth0是一个用于Web，移动和嵌入式应用程序的身份验证和授权平台。 它提供了一种易于使用的方式来实现各种身份验证和授权功能，例如社交登录，多因素身份验证，单点登录（SSO），角色和权限管理等。Auth0的目标是使身份验证和授权过程更加安全，易于使用和可扩展。
## 为什么使用Auth0？

使用Auth0的主要优点之一是它的易用性。 它提供了一种易于使用的方式来实现高级身份验证和授权功能，无需编写大量的代码。 此外，Auth0提供了大量的集成，可以与您的现有技术堆栈轻松集成。 您可以使用Auth0与.NET Core，ASP.NET，Angular，React和许多其他技术进行集成。

另一个值得注意的优点是Auth0提供了安全性和可扩展性。 该平台采用了现代的安全标准，例如OAuth 2.0和OpenID Connect，并提供了一些高级安全功能，例如多因素身份验证和钩子，以便您可以在登录期间执行自定义操作。 此外，Auth0是可扩展的，可通过添加不同的插件和API来扩展其功能。
## 如何在.NET中使用Auth0？

在本节中，我们将介绍如何在.NET应用程序中使用Auth0进行身份验证和授权。 我们将使用ASP.NET Core 5.0作为示例平台，并假设您已经熟悉ASP.NET Core的基础知识。
### 创建Auth0账户

要开始使用Auth0，您需要创建一个免费的Auth0帐户。 您可以使用以下链接创建一个帐户：[https://auth0.com/signup。](https://auth0.com/signup%E3%80%82) 
### 创建ASP.NET Core项目

接下来，我们将创建一个新的ASP.NET Core 5.0项目。 在Visual Studio中选择“新建项目”，然后选择“ASP.NET Core Web应用程序”模板。 在下一步中，选择“Web应用程序（模型-视图-控制器）”模板，并确保选择“ASP.NET Core 5.0”作为目标框架。
### 安装Auth0 NuGet包

要在.NET应用程序中使用Auth0，您需要安装相应的NuGet包。 打开Visual Studio的NuGet包管理器，并搜索“Auth0”，选择“Auth0.AspNetCore”。
### 配置Auth0

接下来，我们需要配置Auth0以与我们的.NET应用程序一起使用。 转到Auth0仪表板，并选择“应用程序”。 然后，选择“创建应用程序”按钮，并选择“ASP.NET Core”作为应用程序类型。

在下一个屏幕中，输入应用程序名称，选择.NET Core作为应用程序技术，并选择应用程序类型。 然后单击“创建应用程序”。

在应用程序设置中，您需要输入以下信息：
- 客户端ID
- 客户端密钥
- 域

客户端ID和客户端密钥可以在应用程序设置的“常规”选项卡中找到。 域是您在创建Auth0帐户时分配的唯一域。 将这些值保存到应用程序配置文件中，以便我们稍后在.NET应用程序中使用。
### 添加Auth0中间件

在.NET应用程序中使用Auth0需要添加Auth0中间件。 在Startup.cs文件中，添加以下代码：

```csharp

using Microsoft.AspNetCore.Authentication.JwtBearer;
using Microsoft.IdentityModel.Tokens;
using Auth0.AuthenticationApi;
using Auth0.AuthenticationApi.Models;

// ...

public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
{
    // Add Auth0 authentication services
    services.AddAuthentication(JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme)
        .AddJwtBearer(options =>
        {
            options.Authority = $"https://{Configuration["Auth0:Domain"]}";
            options.Audience = Configuration["Auth0:Audience"];
            options.TokenValidationParameters = new TokenValidationParameters
            {
                NameClaimType = "name",
                RoleClaimType = "https://schemas.quickstarts.com/roles"
            };
        });

    // Add other services as needed
    // ...
}

public void Configure(IApplicationBuilder app, IWebHostEnvironment env)
{
    // Use Auth0 authentication
    app.UseAuthentication();

    // Add other middleware as needed
    // ...
}
```



这段代码将添加Auth0身份验证中间件，并配置身份验证选项。 在AddJwtBearer方法中，我们将指定身份验证方案（JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme），Authority和Audience。 Authority是我们在上一节中设置的域，Audience是我们在Auth0应用程序设置中设置的API标识符。 我们还指定了一些令牌验证参数，例如NameClaimType和RoleClaimType。
### 创建控制器

现在，我们已经准备好在.NET应用程序中实现身份验证和授权功能。 我们将创建一个简单的控制器，以演示如何使用Auth0进行身份验证和授权。 在控制器中，我们将使用Authorize属性来限制对方法的访问。

```csharp

using Microsoft.AspNetCore.Authorization;
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;

[Authorize(Roles = "admin")]
public class MyController : Controller
{
    public IActionResult Index()
    {
        return View();
    }
}
```



在这个例子中，我们使用了Authorize属性，并将角色设置为“admin”。 这意味着只有具有“admin”角色的用户才能访问MyController中的方法。
### 创建登录页面

现在我们需要创建一个登录页面，以便用户可以登录并获取令牌。 在Views文件夹中创建一个名为Login.cshtml的文件，并添加以下代码：

```html

@{
    Layout = null;
}

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>Login</title>
</head>
<body>
    <h2>Login</h2>
    <form method="post" action="/account/login">
        <label for="email">Email:</label>
        <input type="email" name="email" />
        <br />
        <label for="password">Password:</label>
        <input type="password" name="password" />
        <br />
        <button type="submit">Login</button>
    </form>
</body>
</html>
```



此页面将提供一个简单的表单，用户可以在其中输入其凭据（电子邮件和密码）并提交表单以获取令牌。
### 创建身份验证控制器

接下来，我们需要创建一个身份验证控制器，以便用户可以通过表单登录并获取令牌。 在Controllers文件夹中创建一个名为AccountController的文件，并添加以下代码：

```csharp

using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
using Microsoft.Extensions.Configuration;
using System.Threading.Tasks;
using Auth0.AuthenticationApi;
using Auth0.AuthenticationApi.Models;

public class AccountController : Controller
{
    private readonly IConfiguration _config;

    public AccountController(IConfiguration config)
    {
        _config = config;
    }

    public IActionResult Login()
    {
        return View();
    }

    [HttpPost]
    public async Task<IActionResult> Login(string email, string password)
    {
        // Authenticate user with Auth0
        var client = new AuthenticationApiClient(_config["Auth0:Domain"]);
        var request = new ResourceOwnerTokenRequest
        {
            ClientId = _config["Auth0:ClientId"],
            ClientSecret = _config["Auth0:ClientSecret"],
            Audience = _config["Auth0:Audience"],
            Scope = "openid profile email",
            Realm = "Username-Password-Authentication",
            Username = email,
            Password = password
        };
        var response = await client.GetTokenAsync(request);

        // Store access token in cookie
        Response.Cookies.Append("access_token", response.AccessToken);

        return RedirectToAction("Index", "Home");
    }
}
```



在这段代码中，我们创建了一个名为AccountController的控制器，并在其中添加了两个动作：Login和Login（POST）。 Login方法返回登录页面，而Login（POST）方法将使用用户提供的凭据进行身份验证，并将访问令牌存储在cookie中。 访问令牌将用于在MyController中访问需要身份验证和授权的操作。
### 测试应用程序

现在，我们已经准备好测试我们的应用程序。 启动应用程序并在浏览器中输入[http://localhost:5000/My，应该会重定向到http://localhost:5000/Account/Login。](http://localhost:5000/My%EF%BC%8C%E5%BA%94%E8%AF%A5%E4%BC%9A%E9%87%8D%E5%AE%9A%E5%90%91%E5%88%B0http://localhost:5000/Account/Login%E3%80%82)  输入有效的Auth0凭据，然后点击“登录”按钮。 应用程序应该会将您重定向到MyController中的Index方法，并显示该方法返回的内容。
## 结论

Auth0是一个优秀的身份验证和授权平台，可帮助开发人员实现各种身份验证和授权功能。 它易于使用，安全可扩展，并与.NET技术堆栈轻松集成。 在本文中，我们介绍了如何在ASP.NET Core应用程序中使用Auth0进行身份验证和授权，并提供了详细的代码示例。 希望这篇文章对您有所帮助，并可以帮助您更好地了解.NET中的身份验证和授权框架。
