---
title: 静态匿名函数
date: 2023-04-17 22:58:45
permalink: /pages/3329ba/
---

在 C#9.0 中，引入了一种新的静态匿名函数的语法，它可以让开发者更加方便地定义和使用匿名函数。
## 定义静态匿名函数

静态匿名函数使用 `static` 关键字来定义，语法如下：

```csharp

static returnType FunctionName(parameterList) {
    // 函数体
}
```



其中 `returnType` 表示函数返回值的类型，`FunctionName` 表示函数的名称，可以省略，`parameterList` 表示函数参数列表，可以省略，函数体中可以包含任意语句和表达式。

例如，下面的代码定义了一个静态匿名函数 `doubleIt`，它将输入参数乘以 2 并返回：

```csharp

static int doubleIt(int x) {
    return x * 2;
}
```


## 使用静态匿名函数

静态匿名函数可以像普通函数一样调用，例如：

```csharp

int result = doubleIt(5);
```



静态匿名函数也可以作为委托类型的值来使用，例如：

```csharp

Func<int, int> doubleItDelegate = static x => x * 2;
int result = doubleItDelegate(5);
```



在这个例子中，我们定义了一个 `Func<int, int>` 类型的委托变量 `doubleItDelegate`，它的参数和返回值都是 `int` 类型，然后将一个静态匿名函数作为它的值来初始化。这个静态匿名函数的实现和之前的例子一样，将输入参数乘以 2 并返回。
## 静态匿名函数的特点

静态匿名函数和普通匿名函数一样，它们没有名称，并且不能访问外部变量（即它们的闭包为空）。但是静态匿名函数和普通匿名函数不同的是，静态匿名函数可以访问外部类型的静态成员，例如：

```csharp

class MyClass {
    static int multiplier = 2;
    static int doubleIt(int x) {
        return x * multiplier;
    }
}
```



在这个例子中，我们定义了一个静态成员变量 `multiplier`，然后在静态匿名函数中访问了它。

静态匿名函数还可以用来作为泛型类型的参数，例如：

```csharp

List<int> numbers = new List<int>() { 1, 2, 3, 4, 5 };
var result = numbers.Select(static x => x * 2).ToList();
```



在这个例子中，我们使用 LINQ 中的 `Select` 方法对列表中的元素进行映射，将每个元素乘以 2。这里使用了一个静态匿名函数作为 `Select` 方法的参数。
## 总结

C#9.0 中引入了静态匿名函数的语法，它可以让开发者更加方便地定义和使用匿名函数。静态匿名函数使用 `static` 关键字来定义，可以像普通函数一样调用，也可以作为委托类型的值来使用。静态匿名函数和普通匿名函数一样，它们没有名称，并且不能访问外部变量，但是静态匿名函数可以访问外部类型的静态成员，并且可以用来作为泛型类型的参数。静态匿名函数的引入让 C# 的函数式编程能力更加强大，也让 C# 的语法更加灵活和简洁。
