---
title: 局部函数属性
date: 2023-04-17 23:11:26
permalink: /pages/bfafa9/
---

在 C# 9.0 中，我们可以在局部函数上使用属性。属性是元数据，它可以与程序元素（如类型、方法、字段等）相关联，并且可以在运行时用于许多目的。在本文中，我们将介绍如何在 C# 9.0 中使用局部函数属性，并提供示例代码。
## 局部函数

在 C# 中，我们可以在方法内部定义另一个方法，这被称为局部函数。局部函数可以访问其所属方法中的变量和参数，并且可以返回一个值。以下是一个示例：

```csharp

void OuterMethod()
{
    void InnerMethod(string text)
    {
        Console.WriteLine(text);
    }

    InnerMethod("Hello, World!");
}
```



在这个示例中，我们在 `OuterMethod` 中定义了一个名为 `InnerMethod` 的局部函数。在 `InnerMethod` 中，我们打印了一个字符串。最后，我们在 `OuterMethod` 中调用了 `InnerMethod` 并传递了一个字符串参数。
## 局部函数属性

在 C# 9.0 中，我们可以在局部函数上使用属性。属性可以用于提供关于局部函数的元数据。在属性中，我们可以指定名称、值以及其他元数据。

以下是一个示例：

```csharp

void OuterMethod()
{
    [MyCustomAttribute("Custom Attribute Value")]
    void InnerMethod(string text)
    {
        Console.WriteLine(text);
    }

    InnerMethod("Hello, World!");
}

public class MyCustomAttribute : Attribute
{
    public string Value { get; }

    public MyCustomAttribute(string value)
    {
        Value = value;
    }
}
```



在这个示例中，我们在 `InnerMethod` 上使用了一个名为 `MyCustomAttribute` 的属性。在 `MyCustomAttribute` 类中，我们定义了一个名为 `Value` 的属性，用于存储属性值。

当我们运行这个示例时，我们会看到 `"Hello, World!"` 打印到控制台。我们还可以使用反射来检查局部函数的属性。以下是一个示例：

```csharp

void OuterMethod()
{
    [MyCustomAttribute("Custom Attribute Value")]
    void InnerMethod(string text)
    {
        Console.WriteLine(text);
    }

    InnerMethod("Hello, World!");

    var method = GetType().GetMethod(nameof(OuterMethod));
    var locals = method.GetMethodBody().LocalVariables;
    var innerMethod = (MethodInfo)locals[0].LocalType.GetMethod(nameof(InnerMethod));
    var attributes = innerMethod.GetCustomAttributes(typeof(MyCustomAttribute), true);
    var attribute = (MyCustomAttribute)attributes[0];

    Console.WriteLine(attribute.Value);
}
```



在这个示例中，我们使用 `GetMethodBody` 方法获取 `OuterMethod` 的方法体，并使用 `LocalVariables` 属性获取局部变量。我们然后获取 `InnerMethod` 并检查它是否有 `MyCustomAttribute`。最后，我们打印了 `MyCustomAttribute` 的值。
## 总结

在 C# 9.0 中，我们可以在局部函数上使用属性。这使得我们可以为局部函数提供更多的元数据。
