---
title: 模块初始值设定项
date: 2023-04-17 23:14:41
permalink: /pages/e89d36/
---

C# 9.0引入了新的功能 - 模块初始化器(Module Initializers)。模块初始化器是一种在模块加载时自动执行的方法，可用于执行各种任务，例如注册程序集中的类型或设置全局状态。在本文中，我们将了解C# 9.0中的模块初始化器的特点、用法和示例。
## 特点
- 模块初始化器只会执行一次，并且在模块被加载时自动执行。
- 模块初始化器只能在包含静态方法的静态类中定义。
- 模块初始化器方法必须是静态的，并且无返回类型(void)。 
- 模块初始化器方法必须用`static`和`void`关键字进行修饰。
## 用法

模块初始化器方法使用以下语法定义：

```csharp

using System.Runtime.CompilerServices;

class MyClass
{
    [ModuleInitializer]
    internal static void Initialize()
    {
        // ...
    }
}
```



在此示例中，我们定义了一个静态类`MyClass`，其中包含一个名为`Initialize`的方法，用于执行在模块加载时要执行的任务。我们在`Initialize`方法上使用了`ModuleInitializer`属性，这将告诉编译器在模块加载时自动执行该方法。
## 示例

让我们看一个示例，其中模块初始化器用于注册程序集中的类型。

```csharp

using System;
using System.Linq;
using System.Reflection;
using System.Runtime.CompilerServices;

namespace MyAssembly
{
    public static class TypeRegistry
    {
        public static Type[] Types { get; private set; }

        [ModuleInitializer]
        internal static void Initialize()
        {
            Types = Assembly.GetExecutingAssembly().GetTypes();
        }
    }

    public class MyClass1 { }
    public class MyClass2 { }
    public class MyClass3 { }
}
```



在此示例中，我们定义了一个名为`TypeRegistry`的静态类，其中包含一个`Types`属性，用于存储程序集中的类型。在`TypeRegistry`类中，我们定义了一个名为`Initialize`的方法，该方法使用`Assembly.GetExecutingAssembly().GetTypes()`获取当前程序集中的所有类型，并将它们存储在`Types`属性中。

现在，我们可以在应用程序的其他部分中使用`TypeRegistry.Types`属性来访问程序集中的所有类型。例如，我们可以使用以下代码打印当前程序集中的所有类型的名称：

```csharp

using System;

namespace MyApplication
{
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            foreach (var type in MyAssembly.TypeRegistry.Types)
            {
                Console.WriteLine(type.FullName);
            }
        }
    }
}
```



在上面的示例中，我们遍历`MyAssembly.TypeRegistry.Types`中的每个类型，并打印其完全限定名称。
## 结论

模块初始化器是C# 9.0中一个强大的新功能，它可以帮助我们在模块加载时自动执行各种任务。
